■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시지난주 금요일, 뉴욕증시가 전날에 이어 보합권에서 마감했습니다. 상승 출발했던 3대 주요 지수는 경기침체 우려를 이겨내지 못하고 크게 하락했습니다.하지만 이내 낙폭을 만회했고, 다우와 S&P500 지수는 상승 전환에도 성공했습니다.S&P500 지수는 장중 2% 이상 하락하며 약세장에 잠시 진입했었는데요.현재는 전고점 대비 19% 하락한 상태로 약세장 진입 문턱에 걸쳐있습니다. 한편 나스닥 지수는 전고점 대비 29% 이상 하락한 상태로 이미 약세장에 진입해 있습니다.또 지난주까지 7주 연속 하락세를 이어갔는데, 2001년 닷컴 버블 이후로 최장 하락세입니다.기술주의 수난시대인데요.높은 인플레이션 압력이 이어지고 있고, 미 연준이 금리인상으로 적극적인 대응에 나서고 있는 만큼 기술주의 수난이 이어질지 많은 시선이 쏠려있습니다. 미국의 시총 TOP10입니다.애플과 아마존이 상승한 가운데, 마이크로소프트, 알파벳C, 테슬라가 하락했습니다.특히 테슬라의 하락률이 6%대로 컸는데요.테슬라의 급락은 일론 머스크 테슬라 CEO의 성추행 의혹 때문이었습니다.인플레이션, 중국의 코로나 봉쇄조치 등 이미 안 좋았던 상황에 CEO리스크까지 더해진 것으로 테슬라의 주가는 작년 8월 이후 처음으로 6백 달러 대로 주저앉았습니다.메타, 존슨앤존슨, 유나이티드 헬스그룹은 모두 1%대 상승률을 기록했습니다.   반면 엔비디아는 2.5% 하락했는데요. 엔비디아를 통해 알 수 있듯이 투자자들은 일부 반도체주를 매도했습니다.경기침체 우려에 더해 어플라이드 머티리얼즈가 가이던스를 하향조정한 여파입니다. 어플라이드 머티리얼즈가 3.9% 하락했고, AMD가 3.3%, 마이크론 테크놀로지가 0.7% 하락했습니다.이렇게 해서 월마트, 타겟 쇼크를 입었던 지난주 증시가 마무리됐는데요.이번 주에도 코스트코, 베스트바이 등 유통업체와 소매판매 업체들의 실적 발표가 이어집니다. 시장은 인플레이션과 공급망 문제가 얼마나 지속될지 확인해 볼 전망입니다. ◇ 유럽증시유럽 주요국 증시는 일제히 상승 마감했습니다.중국의 금리 인하에 반응했다는 분석입니다. ◇ 비트코인·국제유가·원달러환율3천8백만 원 언저리에서 거래되던 비트코인은 어제(22일) 오후 한 차례 상승세를 맞았는데요.3천8백만 원대를 벗어나지는 못했습니다.현재 오전 7시 기준으로는 계속해서 3천8백만 원대에 거래되고 있습니다. 국제유가는 소폭 올랐습니다.7월물 브렌트유는 배럴당 112달러 55센트에 마감했고, 6월물 WTI는 배럴당 113달러 23센트에 마감했습니다.미 10년물 국채금리는 하락세를 이어가며 2.788%까지 떨어졌습니다. 지난주 금요일 원달러환율은 9원 60전 급락한 1,268원 10전에 마감했습니다. 서학개미 브리핑은 잠시 후에 전해드리겠습니다.