■ 경제와이드 모닝벨 '오늘 기업 오늘 사람' - 김대호 글로벌이코노믹연구소장◇ 바이든 선물 보따리 '현대차·기아'정의선 현대차그룹 회장 미국에 2025년까지 미래 먹거리 분야에 50억 달러(약 6조3천억원)를 추가로 투자하겠다고 밝혔습니다. 정 회장이 밝힌 추가 투자 분야는 로보틱스와 도심항공모빌리티(UAM), 자율주행 소프트웨어(SW), 인공지능(AI) 등입니다. 정의선 회장이 바이든 대통령과 면담 자리에서 밝힌 내용이죠?- 바이든 만난 정의선, 美에 105억 달러 '통 큰 투자'- 55억 달러 전기차 공장 이어 50억 달러 추가투자 발표- 로보틱스·자율주행SW·UAM·AI 등 분야 집중투자- 바이든 방한 기간 중 현대차와 유일하게 단독 면담- 바이든- 정의선 50분 독대…마지막 일정 정의선에 할애- 정의선 "지속적인 지지 정중히 요청"…바이든 화답- 현대차 투자에 바이든 "선택해줘 감사" 기자회견도- 전기차로 달라진 현대차 위상…미래차 주도권 확보- 美 조지아주에 짓는 공장…"앨라배마 효과 기대"- 17년 전 앨라배마처럼…현대차, 한미 시너지 기대- '바이 아메리칸' 등에 부응한 최적의 선택지 평가- 美 공장 설립, 국내에선 생산·고용 감소 우려에 반발- 현대차, 수요 증가로 국내 생산 느는 선순환 기대- 2005년 앨라배마 공장 가동 후 국내외 생산 늘어- 2004년 미국 판매량 연간 70만 대→지난해 149만 대- "부품산업도 글로벌화"…전 세계 생산거점 구축- 글로벌 완성차 업체들과 美 전기차시장 본격 경쟁- 美에 전기차 공장 짓는 현대차, 노조 반발 어쩌나- 현대차 노조 "일방적 공장 설립 추진 시 강력 대응"◇ 운명의 실적발표 '엔비디아'이번 주 국내 투자자들이 3번째로 사랑하는 종목인 엔비디아(NVIDIA)가 실적을 발표합니다. 지난달 초부터 주가가 계속해서 떨어지고 있는 가운데 주가 상승의 신호탄이 될 수 있을지 관심이 쏠립니다. 엔비디아가 실적 발표를 앞두고 있죠?- 반년 만에 주가 '반토막' 난 엔비디아…매수 기회?- 서학개미 보유 순위, 테슬라·애플 이어 3위 엔비디아- 엔비디아, 지난해 11월19일 최고가 찍고 '내리막'- 주력인 GPU 수요 둔화 전망…중국 봉쇄 여파까지- 엔비디아 전체 매출액의 절반 이상 중화권이 차지- 25일 실적 발표 주목…쇼크냐 서프라이즈냐 촉각- SMIC 실적 둔화 등 중국에서 나온 수요 급감 경고- 하강기 접어든 반도체 사이클…단기 관점서 '불안'- 최근 애널리스트 21명 '매수' 의견…'보유'는 6명- 코인發 악재·성장주 우려…엔비디아 투자심리 냉각- 가상자산 채굴하는 데 쓰이는 GPU 업체 엔비디아- 가상자산發 '증시 발작'에 서학개미들 수익률 악화- 엔비디아, 美 SEC에 550만 달러 벌금 지급 합의- 가상자산 채굴용 GPU 수요 급증 늦게 공개한 엔비디아- 가상자산 채굴 영향으로 수익 급증 '비공개' 혐의- 2017년 가상자산 수요 급증→게임용 GPU 사용 늘어- 그래픽카드- 가상자산 연관성 숨겨…"정보 불충분"- 美 SEC "미래 재무실적 이해 위한 필수정보 박탈"- 가상자산 채굴에 특화된 GPU 별도로 설계해 판매- 인텔, 새 AI 반도체 '가우디2' 출시…엔비디아에 도전장- 엔비디아 지배 'AI 반도체' 시장 진입 전략 강화- '가우디2', 기존 인텔 제품 대비 속도 2배 빨라 ◇ 권도형 작심 비판 '테라폼랩스'권도형 테라폼랩스 최고경영자(CEO)가 최근 테라USD(UST), 루라 폭락 사태로 생긴 의혹에 대해서 정면 반박에 나섰습니다. 특히 한국 세무당국의 조사가 악의적이라며 강도 높은 비판에 나섰는데요. 권도형 대표가 국세청을 비판했어요?- 루나 폭락 사태로 촉발된 의혹 정면 반박한 권도형- 권도형 테라폼랩스 CEO "국세청 세무조사 악의적"- 21일 트위터 통해 밝혀…"한국에 미납세액 없다"- "윤석열 정부, 코로나19 돈 필요하자 벌금 물린 것"- 해외 도피·한국 법인 청산 등 多 의혹에 적극 해명- "韓 법인 청산과 루나 폭락 사태 겹친 것은 우연"- 테라 복구 의지 거듭 강조…"여전히 영업 활동 지속"- 권도형 새 블록체인 만드는 '하드포크' 강행에 비판↑- 기존 테라는 '테라 클래식', 루나는 '루나 클래식'으로- 18일부터 루나 대거 보유한 검증인 대상으로 투표 진행- 테라 거래확인 검증인 "부활 투표는 권도형의 독재"- 한국업체 DSRV '거부권' 행사…해시드 표결 주목◇ 중국차 한국 싹쓸이 '볼보'올해 중국으로부터 수입한 전기자동차가 폭증한 것으로 나타났습니다. 중국이 상당한 글로벌 경쟁력을 확보한 전기차를 통해 한국 시장 침투를 본격화하고 있다는 분석이 나옵니다. 중국의 전기차 증가율이 폭증하고 있어요?- 한반도 공습 거세진 중국 전기차…1년 새 645% 폭증- 국내 중국 전기차 수입액 올 4월까지 4200만 달러- 美·獨 이어 세 번째 중국…수량 기준은 美 이어 2위- 中 공장 생산 테슬라·폴스타 등 유입…상용차도 늘어- 전기차 브랜드 폴스타, 中 공장 생산 물량 국내 판매- 내연기관 기술 격차 못 좁힌 中…"전기차는 다르다"- 해외 브랜드 성장…현지 완성차·스타트업 개발 박차 - 인근국가 수출 늘려…한국, 중국 수출물량 올해 0건- '볼보의 상승세' 이끈 신형 XC60…"더 똑똑해졌다"- 1회 최대 주행거리 80% 증가…T맵 인포테인먼트 장착- 볼보 XC60, 중고차 시장서 '잔존가치 수입차 1위'- '쫓기는' 아우디 vs. 추격자 볼보…수입차 3위 전쟁- 볼보, 4월 수입차 판매 순위 첫 3위 진입…1위는 벤츠- 4월 판매는 볼보, 누적 판매는 아우디…볼보 맹추격- '안전의 대명사' 볼보의 성장세…신차 투입 공세(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)