빅테크기업, 가치주처럼 변화성장성은 기본, 실적도 중요올해 최고 수익률 에너지·농업농업관련기업 아직 상승 여력에너지는 주가하락 가능성 높아◆ 생생재테크 / 서학개미 투자전략 ◆  미국 연방준비제도(Fed·연준)가 5월 연방공개시장위원회(FOMC)에서 금리를 50bp(1bp=0.01%p) 올리는 '빅스텝'을 밟을 것으로 예상되는 가운데 기술주를 중심으로 공포가 확산되고 있다. 제롬 파월 연준 의장은 지난 21일 국제통화기금(IMF) 회의에 패널로 참석해 "이 시점에서 중앙은행의 주요 목표는 인플레이션(물가상승)을 낮추는 동시에 그 과정에서 경제가 침체에 빠지지 않도록 하는 것"이라고 밝히며 "50bp의 금리인상도 테이블 위에 있다"고 언급했다. 파월 의장이 직접 50bp 인상이 가능하다고 말한 것은 처음이다. 이 발언 이후 5월 FOMC에서의 빅스텝은 확실시되고 있다. 일각에서는 75bp 금리 인상론도 제기하고 있다. 이에 따라 뉴욕 증시에선 기술주에 대한 공포가 커지고 있다. 금리 인상으로 가장 직격탄을 맞는 것은 이익이 거의 없는 성장기업이다. 금리 인상에 따른 이자 부담까지 떠안게 되기 때문이다. 최근 뱅크오브아메리카(BoA) 연구원들은 투자 메모에서 "수익이 거의 없는 성장주는 저렴한 이자에 돈을 빌려 투자를 하고 이를 실적으로 전환시켰지만 이 고리가 끊겼다"고 분석했다.빅테크 기업에 대한 공포도 크다. 미국 대표 정보기술(IT) 기업들인 FAANG(페이스북(메타플랫폼), 애플, 아마존, 넷플릭스, 구글)의 주가는 올해 크게 하락했다. 아예 빅테크 기업들이 성장에 대한 투자보다 캐시카우 사업을 바탕으로 배당과 같은 주주 환원을 중시하는 가치주와 비슷하게 변해 버리고 있다는 분석도 나온다. 더 이상 높은 성장성이 기대되진 않지만 꾸준한 현금 창출능력 등에 집중해야 한다는 의미다.톰 리 펀드스트랫 수석연구원에 따르면 애플, 아마존, 알파벳, 마이크로소프트, 엔비디아, 메타플랫폼, 넷플릭스 등 뉴욕 증시를 이끌던 7개 빅테크 기업의 평균 주가수익비율(PER)은 약 27배 수준이다. 아직 S&P500 기업들의 평균인 18배보단 높지만 7개 기업 모두 지난 5년간 자사 PER 평균치에 못 미치고 있다는 게 리 수석연구원의 분석이다. 특히 조정을 크게 받은 넷플릭스는 S&P500 기업의 평균 PER보다 저렴한 상태다. 성장 기대감이 줄어 밸류에이션도 낮아지고 있다.또 리 수석연구원은 이들 빅테크 기업들이 보유하고 있는 현금에 주목했다. 일반적으로 가치주는 현금 창출능력이 좋은 사업을 바탕으로 배당금과 같은 주주 환원 활동에 힘쓴다. 빅테크 기업도 가치주 수준으로 배당금을 나눠줄 만큼 현금이 충분하다는 분석이다. 펀드스트랫 분석에 따르면 7개 빅테크 기업은 시가총액 대비 6.3%에 달하는 현금을 보유하고 있다. 특히 메타플랫폼은 시총 대비 10%에 달하는 현금을 들고 있다는 게 펀드스트랫의 설명이다. 리 수석연구원은 "메타플랫폼은 현재 배당을 나눠주진 않지만 2023년 예상 이익의 3분의 1을 배당금으로 나눠준다면 배당수익률은 약 3%에 달할 것"이라며 "이는 안전자산인 미국 국채 10년물보다 높은 수준"이라고 강조했다.이에 따라 전문가들은 빅테크 투자 시 반드시 기업 실적을 주목하며 투자해야 한다고 조언한다. 라이언 벨랜저 클라로어드바이저스 대표는 "전망을 상회한 마이크로소프트의 실적과 하회한 알파벳의 사례는 기술주 내에서 실적에 따른 철저한 선별이 얼마나 중요한지 보여줬다"고 밝혔다.실제로 실적이 월가 전망치를 상회했던 마이크로소프트는 27일(현지시간) 4.81% 반등했지만 예상보다 실적이 좋지 않았던 알파벳은 3.67% 하락했다. 이날 메타플랫폼은 일간 활성사용자수(DAU)가 19억6000만명을 기록해 레피니티브에서 집계한 월가 전망치(19억5000만명)를 소폭 상회했다고 발표해 시간 외 거래에서 한때 주가가 20% 가까이 폭등했다.한편 뉴욕 증시에서 가장 큰 주목을 받은 두 섹터는 에너지와 농업이다. 이 중 농업 관련 기업에 대해 아직 상승 여력이 있다는 분석이 나온다. 안석훈 키움증권 글로벌리서치팀장은 "유엔식량농업기구(FAO)가 발표하는 세계식량지수는 3월에 159.3으로, 사상 최고치를 기록한 전달(138.1)보다 12.6% 급등하면서 다시 한번 사상 최고치를 경신했다"며 "현재 상태에서 우크라이나의 농업이 정상화되는 데는 대략 3년이 소요될 것으로 예상되고 있다"고 밝혔다. 그는 "이에 투자자들은 농산물 선물에 투자하는 상장지수펀드(ETF)와 농산물 생산 및 관련 업체에 투자하는 ETF에 관심을 가져볼 만하다"고 덧붙였다.이와 다르게 올해 큰 상승률을 보인 에너지 섹터에 대해선 조심해야 한다는 목소리가 나온다. 강민석 교보증권 연구원은 "원자재 가격이 하락 전환되면 선행 주당순이익(EPS) 증가율이 큰 업종(에너지, 소재)은 선행 EPS가 급락할 가능성이 높다"며 "지금도 원자재 가격이 급등하면서 에너지, 소재 업종의 선행 EPS가 급등하고 있는데 향후 조정될 가능성이 크기에 해당 업종들은 보수적으로 접근해야 할 것으로 생각된다"고 설명했다. 그는 "소재 업종의 경우 주가 변화율이 크지 않아 상대적으로 부담이 작지만, 에너지 업종은 1년 전 대비 60%가량 상승해 선행 EPS 하락과 함께 주가도 같이 하락할 가능성이 높아 관련 데이터에 관심을 가져야 한다"고 덧붙였다.