‘서학개미 픽’ 엔비디아의 주가 추락세가 가파르다. 1분기 호실적에도 불구하고 2분기 매출이 시장 눈높이에 못 미칠 것이라는 전망이 나오자 자금이 대거 이탈했다. 증권가에서는 단기적으로 반등을 기대하기 어렵다는 목소리가 나온다. 엔비디아는 5월 26일(현지 시간) 178.51달러에 장을 마쳤다. 올해 첫 거래일 301.12달러로 한 해를 시작한 것에 비하면 반 토막 수준이다. 5월 25일에는 시간외 거래에서만 9% 급락하기도 했다.엔비디아의 1분기 실적 발표가 급락 원인이 됐다. 엔비디아는 5월 25일 1분기 매출이 82억9000만달러(한화 약 10조5200억원)로 전년 동기 대비 46% 늘어났다고 발표했다. 사상 최대 실적이었지만, 문제는 2분기 전망치였다. 엔비디아는 2분기 매출 전망치를 시장 눈높이보다 밑도는 81억달러(약 10조2800억원)로 제시했다. 젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)는 “도전적인 거시경제 환경에 직면했다”고 언급하기도 했다.엔비디아는 ‘서학개미 픽’ 중 하나다. 한국예탁결제원에 따르면 서학개미들은 올해 엔비디아를 1조원 넘게 순매수했다. 순매수 금액이 테슬라에 이어 2위다. 보유량은 테슬라, 애플에 이어 세 번째로 많다.증권가에서는 당장 엔비디아의 주가 반등을 기대하기는 어렵다는 목소리가 나온다. 임지용 NH투자증권 애널리스트는 “당장 반등할 실적 모멘텀이 없고, 절대적 저평가 상태라고 보기는 어렵기 때문에 적극적인 매수는 시기상조”라면서 “현재 주가 기준 12개월 선행 PER은 28배로 하락했다. 지난 3년 평균 PER이 49배임을 감안하면 합리적인 수준으로 돌아왔다고 판단한다”고 전했다.모계방 대신증권 애널리스트 역시 “2분기에는 중국 봉쇄로 인한 공급 차질과 러시아 전쟁으로 인해 게이밍 매출은 4억달러, 데이터 센터 매출은 약 1억달러 하락할 것으로 예상한다”면서 “가상화폐 가격 하락으로 인해 채굴을 위한 GPU 수요도 하락하고 있는 것으로 판단한다”고 밝혔다.