Etf 시황을 생생하게 전해드립니다. 금요일장 특징 etf들을 짚어보겟습니다. 금요일 장 장기적으로 자본 성장성이 기대되는 기업에 투자하는 펀드와 니켈 ETF가 상승 마감했고, 면화와 미국 외 선진국 소형주에 투자하는 펀드는 하락 마감했습니다. 하나씩 살펴보겠습니다.[상승 ETF]일주일 내내 하락하거나 변동성있는 모습을 보여주던 증시가 다행히 금요일 반등하면서 나스닥 또한 3% 가량 반등하며 마무리했습니다.오늘 상승 ETF로 가장 먼저 살펴볼 펀드는 Spear Alpha ETF 인데요 티커명은 SPRX입니다. 작년 8월 4일부터 리스티드 펀즈에서 액티브로 운용하고 있는 펀드입니다. 이 펀드는 장기적인 자본 성장력 있는 회사들에 투자하고 있습니다. 특히 산업과 기술면에서 파격적인 혁신의 혜택을 받을 회사들을 고르는데요. 파괴적 혁신이라고 하면 생각나는 캐시우드의  ARKK ETF 도 이날 비슷하게 6% 이상 상승마감했습니다. 다만 SPRX 작년 11월부로 주가는 내리막길을 걷고 있으며 2022년이 시작한 이후에도 -27.09% 빠졌습니다.상위 보유 종목 체크해겠습니다. 익숙한 기업들이 많이 나와있는데요, 유니티 소프트웨어와 크라우드 스트라이크, 지스케일러 그리고 스노우 플레이크 같은 기업들에 7% 가량씩 고루 투자를 하고 있습니다. 이 회사들 대체로 금요일장 기술기업 반등세 속에 7~10% 대 상승하며 마감했습니다.러시아와 우크라이나 전쟁이후 급속도로 치솟던 주요 광물가격이 안정세를 찾아가는 듯 보이기도 합니다. 특히 영국 런던금속거래소에서 거래되던 니켈 1톤이 작년 3월 최고가인 4만 2900달러대에서 2만 7천달러대로 내려왔습니다. 업계에서는 중국 주요 도시 봉쇄 영향으로 전기차 생산량이 줄어들면서 원료가격이 떨어졌다는 분석이 나옵니다. 이에따라 최근 한국 자동차 기업들이 안도의 숨을 돌리고 있다는 기사들 많이 찾아볼 수 있었습니다. 다만 니켈 가격 지난 금요일장에서는 소폭 반등에 성공했습니다.관련하여 바클레이즈에서 운용하고 있는 Ipatha.B Nickel Subindex TR ETN(JJN) 살펴보겠습니다. 이날은 간만에 상승하여 38달러에 근접하여 마감했지만, 1개월간은 14% 빠졌습니다. 3개월 동안은 17% 상승, 1년 전부터는 61.56% 상승한 상태입니다.하락 ETF도 살펴보겠습니다 . 12월 계약 약세로 인해 면화 선물은 금요일 장에서 하락했습니다. 이에 따라 목요일 장에서도 하락했던 면화 관련 펀드는 금요일 장에서도 연이어 하락했습니다. 바클레이즈에서 운용하고 있는 Cotton Subindex TR ETN (BAL) 면화 선물 기반 지수 움직임에 영향을 받게 됩니다. 이날은 5% 하락했구요, 올해 들어서는  27% 가량 상승한 상태입니다.하락한 종목 하나 더 살펴볼텐데요. 퍼스트트러스트 어드바이저스 펀드에서 운용하고 있는 펀드로, 나스닥 알파덱스 지수 중  미국 외 선진국 시장 소형주 인덱스를 추종하는 펀드입니다. 이 지수는 기본 자재관련주를 22%, 산업관련주를 21% 편입하고 있고, 뒤를 이어 에너지주를 14%, 금융주를13% 소비재를 11%, 편입하고 있습니다. 이 지수는 올해 들어 9.46% 하락하고 있는데요.이 지수를 우리가 흔히 알고 있는 소형주 지수인 러셀 2000과 비교해보겠습니다. 올해들어서 흐름과 1년 등락률 대체로 둘은 비슷한 모습 보여주고 있습니다. 러셀 2000이 올해 및 1년간 15% 가량 하락하는 동안, 나스닥 알파덱스의 소형주 인덱스 또학 각각 9%, 12% 하락해있습니다. 소형주들도 올해는 상승권에서 움직이지는 못하고 있는 모습입니다.[특징ETF]지난주 엔비디아 실적이 예상에 상회했음에도 투자자들의 실망감으로 이어졌습니다. 지금 분기에 대해 약한 판매 전망을 대놓으면서 였는데요, 이에 따라 실적 발표 이후 시간외에서 주가가 10% 하락한 바 있습니다. 뿐만아니라 화면의 3개월 주가 추이에서도 알수 있는 최근들어 엔비디아 주가는 계속 약세를 보여주고 있습니다.따라서 먼저 살펴보실 이번주 특징 ETF는 엔비디아와 함께 주목을 받은 관련 펀드들 입니다. 글로벌X와 반에크 등 다양한 운용사에서 관련 펀드들을 운용하고 있는데요. 로봇과 인공지능에 초점을 둔 BOTZ ETF와 반도체 중심의 SMH ETF. AI 딥러닝의 LRNZ 펀드와  메타버스의 METV 등 다양한 분야에 관련한 펀드들 살펴볼 수 있습니다. 올해 주가 추이도 살펴보시면 모두 하락하는 흐름인데요 대체로 20~30% 대로 하락 했습니다. 1년 동안도 반에크의 반도체 관련 ETF반 약보합이며, 나머지 펀드들은 역시 30% 대 낙폭 기록하고 있습니다.다음으로 기사하나 보고 가시겠습니다. 러시아가 우크라이나를 침공한 이후부터 신재생 에너지에 대한 관심이 높아졌습니다. 서방국가들이 러시아에 대한 제재를 이어가면서 많은 나라들이 에너지 독립을 위해 노력하면서 인데요. 그 중에서 특히 수소가 주목을 받고 있습니다.관련하여 새로운 펀드를 하나 살펴보겠습니다. Global X Hydrogen ETF, 티커명은 수소를 뜻하는 HYDR입니다.  글로벌 X 펀드에서 운용펀드로, 작년 11월 9일 부로 시작한 따끈따끈한 펀드입니다. 52주 신고가는 29달러 선이었는데 현재는 14달러선에 움직이고 있으며 올해들어서는 -28.9% 정도 로 마이너스 수익률을 기록하고 있습니다.지금까지 금요일장 ETF 상황 살펴봤습니다. 현명한 투자하시기 바랍니다.전가은 외신캐스터