■ 경제와이드 모닝벨 '서학 개미 브리핑' - 정다인'서학개미의 쇼핑 리스트를 확인해 보는 시간, 서학개미 브리핑입니다.어제(2일)자 집계 기준 순매수 결제금액 10위는 캐터필러였습니다.세계 1위 중장비 제조업체로 흔히 글로벌 경기 가늠자로 여겨집니다.최근 150억 달러 규모의 자사주 매입 계획을 밝히며 주가가 올랐습니다.9위는 엔비디아입니다.오늘 새벽 6.94% 오른 덕분에 기술주 전반에도 훈풍이 불었는데요.지난 5거래일 동안 22% 이상 상승했고, 뱅크오브아메리카 애널리스트는 엔비디아의 성장 가능성이 높다며 매수 의견을 재차 강조했습니다.서학개미가 금융주 중에서는 JP모건을 택했습니다.전장에서 1% 넘게 하락했다가 오늘 새벽에는 1.6% 반등했습니다. 인버스 레버리지 ETF는 여전히 인기입니다.7위에 SQQQ, 6위에 SOXS가 올라왔습니다.목요일과 같은 상승장에서는 하락률이 큽니다5위는 ZROZ입니다.채권 ETF로, 특이점은 쿠폰 이자가 없는 '제로 쿠폰' ETF라는 것입니다. 채권 만기까지 일정 시점에 지급되는 이자가 없다는 뜻입니다.이자가 없는 만큼 채권이 처음 발행될 때 할인된 가격에 발행되기 때문에 투자원금대비 운용 효율이 높다는 장점이 있습니다.4위는 아마존입니다.아마존은 1년 후 중국에서 킨들, 전자책 사업을 접는다고 밝혔습니다.중국 경쟁사에 밀려 고전한 탓인데요.오늘 새벽 주가는 3.1% 올랐습니다.아마존에 이어 또다른 대형주 버크셔해서웨이도 러브콜을 받으며 3위를 기록했고요.2위는 애플, 1위는 마이크로소프트가 차지했습니다. 각각의 이슈를 살펴보면, 애플의 아이폰 직접결제 기능인 탭-투-페이에 온라인 결제 서비스기업 블록의 결제시스템이 통합될 예정입니다.시너지가 기대되고요.마이크로소프트는 미국 달러화 강세를 이유로 실적 가이던스를 하향 조정했습니다.하락세로 출발했던 주가는 0.79% 강세로 마감했습니다.지금까지 서학개미 브리핑이었습니다.