이 기사는 국내 최대 해외 투자정보 플랫폼 “한경 글로벌마켓”에 게재된 기사입니다."미국 빅테크에 대한 '묻지마 투자' 시기는 끝났다"미국 빅테크 기업 주식들의 변동성이 커지면서 '서학개미'의 신음도 늘고 있다. 그동안 별다른 분석없이 투자해도 높은 수익을 올렸지만, 이제는 개별 기업의 실적과 전망을 꼼꼼히 따져야 할 때라고 전문가들은 말한다. 서학개미들이 가장 많이 보유하고 있는 종목 중 하나인 메타 플랫폼스는 21일(미국 현지시간) 6.16% 하락한 188.07달러에 거래를 마쳤다. 지난 2월 330달러에 가까웠던 주가는 벌써 60% 수준까지 떨어졌다. 월간활성이용자(MAU) 감소 등이 예상되면서 주가가 지속적으로 빠지고 있다. 국내 투자자들의 저가 매수세가 이어지고 있지만, 반등의 기미는 여전히 보이지 않고 있다.엔비디아도 6.05% 떨어진 201.83달러에 거래를 마쳤다. 엔비디아는 올해 200~300달러 사이에서 등락을 거듭하고 있다. 반도체 시장에 대한 불안감이 커지면서 변동성이 확대되고 있다는 설명이다.넷플릭스는 지난 20일 35% 하락한 데 이어 21일에도 3.52%가 떨어지며 218.22달러에 거래를 마쳤다. '떨어지는 칼날을 잡지말라'라는 의견과 '저가매수 기회'라는 의견이 동시에 나오면서, 전문가들조차 주가의 향방을 제대로 전망하지 못하고 있다. 테슬라는 전날 빅테크 기업중 거의 유일하게 주가가 상승했다. 3.23% 오르며 1008.78달러에 거래를 마쳤다. 이 회사의 올 1분기 순이익은 전년 동기 대비 7배 이상 증가한 33억2000만달러(4조1000억원)로 '깜짝 실적'을 기록했다. 애플은 주가가 하락률이 0.48%에 그치며 비교적 선방했다. 빅테크 기업들의 변동성이 확대되는 와중에 애플이 피난처 역할을 할 수 있지 않겠느냐는 시장의 반응이 나온다. 높은 브랜드 로열티와 안정된 수요 등이 그 이유로 꼽힌다. 전문가들은 국내 투자자들이 미국 빅테크 기업에 투자할 때 각 기업 실적을 꼼꼼히 살펴봐야한다고 설명했다. 이달 안에 구글·마이크로소프트(26일), 메타(27일), 애플·아마존(28일) 등의 실적 발표가 예정돼 있다. 장효성 삼성증권 글로벌주식팀장은 "다음 주 본격적인 빅테크 실적 시즌을 앞두고 벌써부터 시장 변동성이 확대되고 있다"며 "더 이상 '빅테크도 다 같은 빅테크가 아니다'라는 인식을 가져야 한다"고 말했다.