삼성전기가 애플의 차세대 노트북(맥북)과 태블릿PC(아이패드) 등에 반도체 패키지 기판(FC-BGA)을 공급한다. 이 같은 소식에 삼성전기 주가가 지난 20~21일 이틀간 19일 종가 대비 7.3% 올랐고 22일 오후 2시 17분 기준 전거래일 대비 0.3% 올라 16만 9000원으로 강보합세다.21일 전자업계에 따르면 삼성전기는 애플이 자체 개발한 PC용 프로세서 'M2'에 들어갈 반도체 패키지 기판 공급처로 삼성전기를 확정한 것으로 알려졌다. 올해 M2 프로세서를 사용한 맥 시리즈 신제품 출시를 앞두고 삼성전기가 프로세서의 핵심 부품인 반도체 패키지 기판을 개발한다는 것이다. 삼성전기가 그만큼 '안정적 수익원'을 확보한 것으로 볼 수 있다.반도체 패키지 기판이란 집적 반도체 칩을 메인 기판과 연결해 전기 신호와 전력을 전달하는 부품이다. 삼성전기가 주력하는 FC-BGA는 제조 난도가 가장 높은 고(高)집적 반도체 패키지 기판으로 알려져, 고성능·고밀도 회로 연결이 필요한 CPU(중앙처리장치), GPU(그래픽 처리장치)에 적용된다. 이 분야는 미세회로 구현과 대면적화(고정밀화), 층수 확대 등 고도의 기술력 때문에 진입장벽이 높아 일본 '이비덴', '신코덴키', 대만 '유니마이크론', '난야' 등이 시장을 주도해왔다.그런데 코로나19 사태 이후 비대면 디지털 수요가 대폭 증가해 IT 통신 기업의 데이터 서버, PC 등의 고성능 반도체 기판 수요도 급증했다. 실제 인텔과 AMD, 엔비디아 같은 대형 팹리스(반도체 설계) 기업들 사이에서 FC-BGA 수요가 높아지면서 FC-BGA 품귀 현상이 두드러지기도 했다. 이미 LG이노텍·대덕전자 등 국내 기업들은 차세대 먹거리 사업으로 FC-BGA를 점찍고 투자에 박차를 가하고 있다.삼성전기는 지난해 말부터 본격적으로 사업에 뛰어들었다. 기존에는 휴대폰과 TV 필수 부품인 MLCC(적층세라믹콘덴서·전기 흐름을 안정적으로 조절하는 부품)가 삼성전자의 주력 상품이었다. 이후 시장 흐름을 읽고 반도체 패키지 기판 사업에서 높은 수익을 올릴 수 있을 것이라 판단해 후발주자로 개발에 나섰다. 삼성전기는 진입장벽을 극복하고 국내서 유일하게 FC-BGA를 생산하게 돼, 베트남과 부산의 FC-BGA 신규 생산설비에 총 1조 6000억원을 투자해 내년 가동한다.후발주자인 삼성전기가 애플의 선택을 받은 것으로 알려지면서 시장에서는 이미 '파트너십'이 있다는 분위기다. 지난해 12월 베트남에 FC-BGA 생산 설비와 인프라를 구축하기 위해 1조3000억원을, 지난달 부산에 FC-BGA 공장 증축을 위해 3000억원을 추가 투자했는데, 이 배경에 애플과의 긴밀한 협력 추진이 있었다는 분석이다.