■ 경제와이드 모닝벨 '서학 개미 브리핑' - 정다인서학개미의 장바구니를 들여다 보는 시간입니다.오늘(19일)도 어제자 집계 기준 순매수결제금액 TOP10이 준비돼 있습니다.10위는 S&P500 지수를 추종하는 IVV로, 최근 서학개미가 꾸준히 러브콜을 보내고 있습니다.9위 SJB는 고금리 채권 가격을 역으로 따르는 ETF입니다.유동성이 높은 고금리 채권을 중심으로 구성돼 있습니다. 아이온Q가 순위권에서 다시 보입니다.8위고요.마이크로소프트가 7위, 마이크로스트레티지가 6위입니다.최근 비트코인 가격이 하락하면서 마이크로스트레티지의 주가도 크게 떨어졌는데요. 지난 한 달 하락률이 약 57%입니다. 서학개미는 큰 하방 압력을 받았지만 여전히 반도체 대장주 자리를 지키고 있는 엔비디아도 매수했습니다. 순매수 결제금액 기준 5위였습니다. 9위 SJB도 그렇고 서학개미는 ETF를 통해서 숏 포지션을 취하기 시작했습니다. 4위가 SOXS입니다.기존에는 반도체주 상승에 강한 기대를 거는 SOXL이 인기였지만, 어제자 집계 기준으로는 인버스 3배 레버리지 ETF, SOXS가 선택을 받았고, 2위도 TQQQ가 아닌 SQQQ가 차지했습니다. 3위와 1위에는 각각 애플과 테슬라가 올라와 있는데요.아직 가격이 매력적이라고 판단한 분들이 많은 것 같죠. 두 종목 모두 대형주임에도 불구하고 오늘 새벽 애플이 5.6%, 테슬라는 6.8% 하락했습니다.CNBC는 테슬라가 인종차별 논란, 잦은 기술결함 등의 이유로 S&P500 ESG 지수에서 제외됐다고 보도했습니다.지금까지 서학개미 브리핑이었습니다.