"19일 국내 증시 1.5% 내외 하락 출발 예상"지난 10일 인플레이션 우려로 미국 뉴욕증가 폭락한 뒤 서울 중구 하나은행 딜링룸. 2022.5.10/뉴스1 © News1 이동해 기자(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 미래에셋증권은 인플레이션 압박으로 대형 유통업체 실적이 타격을 입는 모습에 급락한 미국 증시가 국내 증시에도 부정적인 영향을 줄 것으로 전망했다.서상영 미래에셋증권 연구원은 19일 보고서를 통해 "예상돼 왔던 내용이지만, 미국 옵션 만기일 앞두고 변동성이 컸던 만큼 전반적인 투자심리가 크게 위축될 것으로 예상되기 때문"이라며 이같이 말했다.서 연구원은 "특히 높은 인플레이션으로 미국 소비자들의 소비가 감소할 수 있음을 보여줘 경기 침체 이슈가 부각된 점은 수출 의존도가 높은 한국 기업들의 실적 추정치 하향 조정 확대로 이어질 수 있다"며 "더불어 뉴욕 연방준비은행(연은)이 발표한 공급망 압력 지수가 재차 상승하는 등 공급망 불안도 전반적인 투자심리 위축을 부추길 것으로 전망한다"고 밝혔다.앞서 미국 대형소매업체인 타겟이 시장 전망치를 크게 하회한 1분기 실적을 발표하자 간밤 전날보다 24.93% 폭락하며 거래를 마감했다. 그 여파로 월마트도 전날 11% 폭락한 데 이어 간밤 6.8% 또 하락했고, 아마존도 7.16% 내렸다. 이외에도 애플, 마이크로소프트가 각각 5.65%, 4.56% 하락했으며 엔비디아 6.82%, 테슬라 6.81%, 메타 5.13% 등 급락했다. 결국 간밤 다우 지수와 스탠더드앤드푸어스(S&P)500, 나스닥은 각각 3.57%, 4.04%, 4.73% 하락하며 장 마감했다.서 연구원은 "다만 우크라이나 수도에서 미국 대사관 업무를 재개한 점은 주목할 필요가 있다"며 "이는 우크라이나 사태가 확산될 가능성을 약화해 향후 평화 협상 기대를 높일 수 있어 시장에 긍정적인 영향을 줄 수 있기 때문"이라며 "여기에 경제협력개발기구(OECD) 경기 선행 지수와 미국의 실물 경제지표들이 여전히 견고해 경기 침체 이슈가 지속될 가능성이 크지 않다는 점도 주목해야 한다"고 밝혔다.이어 "미 증시가 경기 침체에 대한 우려 속 급락했으나, 옵션만기일을 앞두고 나타난 일시적인 현상일 경우 만기일 이후 반등을 모색할 수 있기 때문"이라며 "이를 감안 한국 증시는 1.5% 내외 하락 출발이 예상되나 매물 소화 과정으로 인한 종목 장세가 예상된다"고 말했다.