눈높이 낮추고 투자금 30%는 현금 보유조정폭이나 시기에 대한 의견 차이는 있지만, 당분간 국내 증시가 ‘어둠의 터널’을 지날 것이라는 게 대다수 증시 전문가 의견이다. 개인이 기관이나 외국인에 비해 가장 취약한 점이 리스크 관리라는 것을 감안하면 이럴 때일수록 신중한 대응이 요구된다. 하락장에 대비해 ‘동학개미’는 어떤 투자 전략을 세우는 것이 좋을까.국내 대표 리서치센터장들 조언은 크게 세 가지로 요약된다.첫째, 눈높이를 낮추고 성장이 확실한 기업에 투자하라. 금리 인상 등 빡빡해진 유동성 환경이 의미하는 것은 보다 안전한 자산을 선택해야 한다는 것이다. 전반적으로 투자자산에 대한 기대수익률이 낮은 시기다. 이익 증가 가능성이 높거나 배당수익률이 안정적인 기업들로 포트폴리오를 압축하는 전략이 필요하다.정연우 대신증권 리서치센터장은 “금리 인상과 유동성 흡수 국면에서 중요한 것은 차별적인 성장과 실적 개선이다. 성장성과 업황, 기업 이익 등 주가 부담 요인을 극복할 동력을 확보한 업종과 종목이 강세를 보일 것”이라고 강조했다.둘째, 현금을 확보하라. 올 하반기에도 증시 변동성이 높게 나타날 가능성이 높다는 것을 감안하면 투자금 전액을 운용하기보다 최소 30~40% 정도의 여유 자금을 확보하는 것이 좋다.셋째, 조급하게 굴지 말고 길게 봐라. 장기적 관점에서, 보수적으로 투자에 임하라는 주문이다. 금리 레벨 자체가 올라가고 통화 정책은 긴축적이며 글로벌 경기는 둔화되는 상황이다. 물가가 안정되면서 통화 긴축이 속도 조절하는 국면을 노리라는 조언이 많았다. 김학균 신영증권 리서치센터장은 “장기 박스권을 염두에 둔 대처를 권한다. 박스권에서는 시간을 이길 수 있는 돈으로 투자를 해야 승률을 높일 수 있다. 업종 불문 캐시 플로우가 좋고, 배당수익률이 높은 종목에 대한 관심이 필요한 시점”이라고 진단했다. 반도체 공급난에도 해외 시장에서 선방하고 있는 국내 자동차 업종에 대해 신차 수요 증가, 고환율 수혜 등 호재가 많다는 평가다. 사진은 현대차 수소차 넥쏘 생산 공장. (현대차 제공)  ▶경기 둔화에도 성장할 업종 ▷리오프닝 수혜주도 추천 증시 분위기가 달라지면서 투자 가치가 높은 주도주도 바뀌고 있다. 최근 조정을 기회로 삼아 매수에 나설 만한 업종과 종목에는 어떤 것들이 있을까.우선 경기 둔화 가능성이 높다는 점을 감안하면 경기와 무관하게 성장하는 산업이 유리하다. 2차전지와 바이오 CMO(위탁생산) 등이 대표적이다. 고태봉 하이투자증권 리서치센터장은 “2차전지 업종은 성장성이 높고, 언택트 수요와 무관하며, 실적 개선이 눈에 보이는 성장주다. 강력한 긴축 성공으로 하반기 물가 안정 시 숫자가 찍혀 나오는 성장주는 반등세를 보일 것”이라고 전망했다.서철수 미래에셋증권 리서치센터장도 “수출·제조업보다는 경기·마진 방어가 상대적으로 유리한 업종에 더 관심이 크다. 기술주 중에서는 2차전지처럼 향후에도 꾸준한 실적이 기대되는 업종이 매력적”이라고 설명했다.코로나19가 엔데믹 체제로 전환되면서 리오프닝 수혜가 예상되는 업종도 추천을 받았다. 음식료 중 주류, 엔터테인먼트, 극장, 백화점, 화장품, 면세점, 여행 업종 등이 대상이다. 단기적으로 리오프닝에 따른 수요 회복에 초점을 맞춘 전략이다. 실제 최근 정부의 방역 규제 완화로 해외 입국자의 자가격리 의무가 면제되면서 해외여행객이 빠르게 늘어나는 추세다. 또 실외 마스크 착용 의무 해제와 함께 약 1년 6개월여 만에 야외에서 마스크를 벗을 수 있게 되면서 그동안 주춤했던 화장품 수요도 급증하고 있다. 국내 백화점에서 4월 한 달간 색조 화장품 매출은 전년 동기 대비 20~40%가량 증가한 것으로 나타났다. 엔터테인먼트 업종은 코로나19로 전면 중단됐던 오프라인 공연이 재개되면서 실적 개선에 대한 기대감이 높아졌다.황승택 하나금융투자 리서치센터장은 “화장품과 필수소비재 업종은 2022년 매출 확대 가능성을 바탕으로 상반기보다 하반기 PER(주가수익비율)이 낮아질 수 있는 업종”이라고 설명했다.자동차, 조선, 반도체 등 대형주 중심 저가 매수 전략이 효과적이라는 의견을 낸 이도 다수다. 특히 자동차 업종은 리오프닝과 맞물려 호재가 많다는 분석이다. 윤창용 신한금융투자 리서치센터장은 코로나19 이전 대비 수요 회복 미흡, 반도체 공급난 완화, 고환율 효과 등을 투자 포인트로 꼽았다. 김지산 키움증권 리서치센터장은 “반도체 공급난이 지속되고 있음에도 해외 시장에서 선방하고 있다. 여기에 고환율 수혜와 신차 수요 증가에 따른 가격 전가가 용이하다는 점 등 주가 상승 요인이 많다”고 진단했다.최근 지지부진한 주가 흐름으로 많은 동학개미를 울린 삼성전자에 대해서는 전망이 엇갈린다. 긍정적인 시각으로는 주가 하락으로 밸류에이션 매력이 높아졌다는 의견이 다수를 차지했다. 코스피 내 삼성전자의 순이익 비중 전망치는 27%로 꾸준히 상승 중이다. 반면 시가총액 비중은 22%에 불과해 이익 대비 주가 상승 여력이 큰 상황이다. 다만 시스템 반도체나 파운드리 등 비메모리 반도체 분야의 경쟁력 하락과 IT 제품 수요 회복에 다소 시간이 걸릴 것이라는 점이 불안 요소로 꼽혔다.김지산 리서치센터장은 “하반기 이후 매크로 불확실성이 완화되고 메모리 성수기 진입에 따른 가격 반등을 고려하면 매수 기회로 삼을 만하다. 다만 주가 반등을 위해서는 중장기적으로 파운드리 미세공정 안정화와 고객 확보 여부가 관건”이라고 설명했다.   ▶해외는 미국·중국이 유망 ▷낙폭 과대 미국 기술주 다시 주목 국내 증시 침체가 장기화될수록 해외 증시로 눈을 돌리는 투자자는 더욱 늘어나는 추세다. 전문가들은 서학개미가 눈여겨볼 만한 지역으로 미국과 중국을 꼽는다.미국의 경우 기축통화인 달러 보유 국가로 성장 산업 중심의 주식 시장 구성을 고려할 때 자산 배분 측면에서 여전히 매력적이라는 평가다. 중국은 인프라 투자 수혜와 경제 정상화에 따른 성장 전망 개선 등이 투자 포인트로 꼽혔다.김현 KTB투자증권 리서치센터장은 “미래 성장 산업을 이끌어가고 있는 미국 성장주의 옥석 가리기가 기존에 비해 엄격하게 진행되고 있는 상황이다. 여기서 살아남는 산업과 종목은 유동성이 강하게 집중될 가능성이 높다. 중국은 글로벌 공급망 정상화와 신뢰도 회복, 규제 리스크 완화 등의 조건들이 형성됐을 때 글로벌 증시 분위기 전환의 시그널 역할을 할 것으로 기대되는 증시”라고 설명했다.미국 증시는 성장주에 다시 주목할 시점이라는 분석이 많다. 성장주 비중이 높은 IT, 헬스케어, 커뮤니케이션 업종이 높은 평가를 받았다. 신성장 테마인 전기차와 우주항공, 메타버스 업종도 추천 목록에 올랐다. 서철수 리서치센터장은 “테슬라, 엔비디아, MS, 애플 등 끊임없이 새로운 비전과 비즈니스를 개척하면서 실제로 성과를 내고 있는 혁신 기술주에 다시 관심을 가질 시점이다. 그리고 넥스트에라에너지 등 이제는 ESG 관점뿐 아니라 생존 차원으로도 중요해진 그린 에너지에도 주목할 필요가 있다”고 설명했다.[본 기사는 매경이코노미 제2158호 (2022.05.11~2022.05.17일자) 기사입니다]