한국레노버, 리전 7세대 라인업 공개에이수스, 게이밍 ROG 신제품 출시글로벌 노트북 브랜드인 레노버와 에이수스가 잇따라 발열 제어를 향상하고 인텔 12세대 칩을 탑재한 고성능 제품을 잇따라 출시하며 국내 공략에 나섰다. 레노버와 에이수스는 국내 판매량 측면에서 삼성전자와 LG전자와 경쟁한다.레노버는 2일 온라인으로 신제품 리전 7세대를 공개했다. 한국레노버 제공한국레노버는 더욱 향상된 발열 제어 기술로 강력한 게이밍 성능을 발휘하는 리전 7세대 라인업을 출시했다. 리전 7세대는 리전 7i, 리전 슬림 7i, 리전 5i 프로, 리전 5i, 아이디어패드 게이밍 3i 등 노트북 5종과 데스크톱 제품 리전 T5i으로 구성됐다. 리전 7세대는 최신 인텔 12세대 프로세서와 엔비디아 지포스 RTX 그래픽을 탑재해 강력한 성능을 갖췄고 여기에 발열 제어를 향상해 PC 기능이 제대로 구현되도록 했다는 게 레노버 설명이다. 발열 제어가 되지 않으면 PC는 하드웨어 보호를 위해 성능을 저하시킨다. 레노버는 이번 리전 7세대에서 ‘리전 콜드프론트 4.0(Legion ColdFront 4.0)’과 ‘리전 AI 엔진(Legion AI Engine)’이 CPU와 GPU의 열처리 능력을 향상해 안정적으로 성능이 발휘될 수 있도록 했다. 콜드프론트 4.0은 레노버의 발열 제어 시스템이다. GPU 히트파이프를 확장하고 팬 블레이드 두께 40% 줄였으며 열 배출 핀 면적을 10% 넓혀 전작보다 15% 향상된 냉각 성능을 구현한다.인공지능(AI) 기술을 적용한 리전 AI 엔진은 듀얼 번 기능으로 CPU와 GPU의 성능을 최대 98%까지 높였다는 게 한국레노버 설명이다. 리전 7세대는 최대 135W USBC포트 충전을 지원해 충전기 휴대의 부담을 덜었고 30분 만에 최대 80% 급속 충전할 수 있다. 리전의 소프트웨어 ‘레노버 밴티지(Lenovo Vantage)’가 탑재돼 기능 컨트롤과 시스템 상태 확인을 할 수 있으며 오버클럭도 가능하다. 오버클럭이란 CPU 사용자가 임의로 PC 하드웨어의 각종 요소를 조작해 CPU의 기본 제안 사양보다 성능을 높여 사용하는 것이다. 추가 비용이 들지 않고 게임, 동영상 및 이미지 작업할 때 속도를 높일 수 있다. 레노버는 최근 대대적으로 고객 서비스를 개선하고 이번 리전 7세대 출시를 기념해 프리미엄 케어를 제공한다. 24시간 상시 전문기술 지원 및 퀵 서비스로 제품을 수거·배송한다. 고객 과실로 인한 제품 파손해도 무상으로 수리하는 우발적 손상 보장(ADP)도 1년간 적용한다. 리전 7세대의 대표 모델인 리전 7i(Legion 7i)는 16인치 게이밍 노트북 중에서도 세계 최고 수준의 성능을 발휘한다. 16 대 10 WQXGA 고해상도 디스플레이는 베사(VESA) 디스플레이 HDR 1000 인증 취득해 선명하고 풍부한 컬러감으로 최상의 화질을 구현하며 강한 파워의 99.99 Whr의 대용량 배터리를 탑재했다. 2㎏의 무게와 16mm의 얇은 두께로 설계된 리전 슬림 7i(Legion Slim 7i)는 라인업 중 가장 슬림하고 가벼운 모델이다. 16인치 WQXGA 화면은 최대 미니 LED 패널을 탑재해 최대 240Hz 주사율 및 어도비 RGB 100%로 뚜렷한 암부 표현과 색 정확도를 지원한다.글로벌 컨슈머 노트북 및 게이밍 노트북 브랜드인 ASUS는 지난달 17일 온라인으로 ROG 신제품 공개 시행사를 열었고 국내에서도 ROG 스트릭스 스카 17 스페셜 에디션과 ROG 플로우 X16을 포함해 ROG 플로우 X13, ROG 플로우 Z13, ROG 제피러스 듀오 16 등을 출시했다.ROG 스트릭스 G17 모습. 에이수스 제공이번에 출시된 ROG 게이밍 노트북 11종은 모두 최신 인텔 12세대 CPU 또는 최대 AMD Ryzen™ 9 6900HS/HX와 엔비디아 지포스 3080 Ti 및 AMD Radeon™ RX 6800S 그래픽 카드를 탑재해 강력한 퍼포먼스를 자랑한다. 고사양의 게임, 콘텐츠 제작 등 멀티 태스킹 업무도 끊김 없이 신속하게 처리한다는 게 에이수스 설명이다. 이번에 출시된 2022 ROG 게이밍 모델에는 사용자에게 더욱 강력하고 쾌적한 게이밍 환경을 제공하는 MUX 스위치와 인텔리전트 쿨링 기능이 적용됐다. MUX 스위치를 통해 사용자가 직접 외장 GPU 활성화를 설정할 수 있으며 GPU 성능을 최대 10% 향상하는 ‘다이렉트 GPU 모드’로 전환하면 게임에서 발생하는 딜레이를 최소화할 수 있다. ROG 인텔리전트 쿨링 기술은 CPU 온도를 최대 섭씨 10도까지 낮추고 소음은 최소화했다는 게 에이수스 설명이다. 공기 순환을 최대 32%까지 개선시키는 아크 플로우 팬을 장착하여 프로세서가 더 오랜 시간 동안 더 높은 클럭 속도를 유지할 수 있도록 돕는다.12세대 인텔 코어 프로세서 i9-12900KS앞서 글로벌 PC 프로세서 제조업체인 인텔은 최근 12세대 인텔 코어 i9-12900KS 프로세서를 출시했다. 16 코어 24 스레드(Thread, CPU가 독립적으로 처리하는 하나의 작업 단위)이며 최대 5.5 GHz 동작 속도를 통해 12세대 인텔 코어 데스크톱 프로세서 중 가장 최고의 성능을 자랑한다.