코아시아가 강세다. 삼성전자와 인텔이 영국의 세계 최대 반도체 설계기업 암(ARM) 인수에 나설 가능성이 높다는 소식에 ARM의 디자인 파트너인 코아시아가 부각된 것으로 풀이된다.3일 오전 10시12분 기준 코아시아는 전일 대비 6.09%(480원) 상승한 8360원에 거래되고 있다.전날 외신에 따르면 삼성전자와 인텔이 ARM 인수에 나설 수도 있다는 보도가 나왔다. ARM은 영국에 본사를 둔 반도체 설계 자산(IP) 솔루션 제공 업체다. 세계 인구의 70%가 ARM 솔루션이 탑재된 칩을 매일 사용할 만큼 독보적 강자다.앞서 2020년 글로벌 반도체 설계 회사 엔비디아가 ARM의 인수 계획을 발표했다가 반독점 심사에 걸려 무산된 바 있다. 업계에서는 2030년까지 시스템반도체 업계 1위를 노리는 삼성전자가 ARM을 인수할 경우 시너지가 클 것으로 보고 있다.코아시아는 2020년 ARM의 '턴키 SoC디자인 파트너'로 선정됐다. 코아시아는 ARM의 IP 등 설계자산과 개발 툴을 자유롭게 이용할 수 있으며 ARM의 설계자산과 기술을 기반으로 두고 있는 고객까지 대응 가능하다.