■ 경제와이드 모닝벨 '전문가 전화 연결' - 김민수 레몬리서치 대표Q. 민간고용 부진에 하락세를 보이던 뉴욕증시는 장 후반으로 갈수록 투심이 살아나며 강한 상승세를 보였습니다. 오늘(3일) 장 움직임부터 짚어 주시죠?- 뉴욕증시, 금리인상 속도조절 기대감에 기술주 랠리- 기술주 저가매수 유입…테슬라·메타·엔비디아 급등- 마이크로소프트, 달러화 강세로 실적 가이던스 하향- 나이키 등 경기민감 필수소비재·소재주 일제히 강세- 반려동물용품 유통업체 츄이, 호실적 덕에 24% 폭등- 증시 반등 요인은…고용보고서 앞두고 긴축 완화 기대- 브레이너드 부의장 "9월 금리인상 중지 가능성 희박"- 인플레이션 압력 진정되지 않을 경우 "추가 빅스텝"- 클리블랜드 연은 총재 "9월 더 빠른 금리인상도 가능"- 속도조절 여지는 남겨…인플레 진정 여부 따라 결정- 고용지표 엇갈려…민간고용 부진, 실업수당은 호조- 예상 크게 밑돈 민간고용, 긴축 속도조절 기대 높여- 신규 실업수당 청구건수 20만 건…2주 연속 감소세- 유가 상승세 유지…증산 확대에도 공급 우려 여전- OPEC+, 7·8월 하루 64만8천배럴 증산 합의- 기존 대비 50% 추가 증산…국제유가 안정화 기대- 유가 고공행진 속 추가 증산 요구에도 속도 유지- "예상 못한 추가 증산"…부정적이던 사우디 변화- 미국 "사우디 주도 산유국의 중요한 결정 환영"Q. 이제 시장의 관심은 내일 나올 고용보고서에 쏠리고 있습니다. 연준은 강한 고용 시장을 바탕으로?가파른 금리인상을 진행 중인데요, 고용지표가 이런 연준의 스케줄에?영향을 미칠 수도 있는데 어떻게 전망하십니까?- "3일 나오는 고용지표가 시장의 향방 가늠해줄 것"- 뜨겁게 달아올랐던 美 고용시장, 식어가는 조짐 보여- 실업수당 청구건수, 3월 16만 건→5월 20만 건대로- 고용시장 위축 조짐 보일 경우 연준 스케줄에도 영향- 내일 5월 고용보고서 주시…32만 8천 개 증가 전망(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)