■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시전날 약세를 보였던 뉴욕증시가 강세로 돌아왔습니다. 미 연준의 적극적인 금리인상과 마이크로소프트의 가이던스 하향 조정에 대한 우려를 떨쳐내며 나스닥 지수가 2.69%로 강한 상승세를 나타냈고, 다우와 S&P500 지수도 각각 1% 이상 올랐습니다. 지수가 상승 마감하기는 했지만, 장 초반에는 하락세였는데요. 투자회사 스티펠의 수석 투자 전략가는 물가안정 여부를 알 수 없는 불확실성에 놓여있기 때문이라고 분석했습니다.투자심리가 불안할 수밖에 없다는 것이죠. 한편 라엘 브레이너드 연준 부의장은 인플레율을 목표 2%로 낮추기 위해서 할 일이 많이 남아있다며 9월 금리인상이 보류될 가능성이 거의 없다고 전망했습니다. 미국의 시가총액 상위 종목입니다. 생산기지 일부를 베트남으로 이전하고, 아이폰 탭투페이에 블록의 스퀘어 결제가 통합될 것이란 소식을 전한 애플의 주가 목요일장에서 1.68% 올랐습니다. 이번 분기 가이던스를 하향 조정해 약세를 보였던 마이크로소프트는 낙폭을 딛고 0.79% 올랐습니다.알파벳부터 더 강한 상승세가 다시 이어지는데요.3% 이상 올랐고, 중국에서 킨들 사업을 접겠다고 밝힌 아마존이 3.15%, 테슬라가 4.6% 상승 마감했습니다. 기술주 강세가 이어집니다.버크셔해서웨이가 소폭 오른 가운데, 메타와 엔비디아는 각각 5.4%, 6.9% 올랐습니다. 엔비디아가 6.9% 오른 덕에 시총 10위에서 8위로 올라왔고요. 각각 시총9위, 10위로 내려간 존슨앤존슨과 유나이티드 헬스케어는 약세로 마감했습니다.이번 주 뉴욕증시에는 빅 이벤트가 하나 남아있습니다.현지시간 3일에 5월 고용보고서가 발표되는데요. 비농업 취업자 수가 32만 8천 명에 그쳐 4월 대비 둔화됐을 것으로 예상됩니다. 앞서 발표된 ADP 민간고용에 따르면 5월 민간 부문 고용은 예상치 29만 9천 명에 훨씬 못 미친 12만 8천 명이었습니다. 5월 고용보고서 내용도 예상을 하회할지 주목되는데요.결과가 금요일장을 주도할 것으로 예상됩니다. ◇ 유럽증시유럽 주요국 증시는 상승 마감했습니다.OPEC+의 증산 소식을 반긴 것으로 풀이됩니다. 영국 증시는 엘리자베스 2세 여왕의 즉위 70주년을 기념한 임시 공휴일로 휴장했습니다.◇ 비트코인·국제유가·원달러환율어제(2일) 오전 하락했던 비트코인 가격은 3천7백만 원과 3천8백만 원 사이에서 등락을 반복하고 있습니다. 현재 오전 7시 기준 3천8백만 원에 거래되고 있습니다.OPEC+ 산유국은 올해 7월과 8월에 하루 64만 8천 배럴을 증산하기로 합의했다고 밝혔습니다. 증산량이 예상보다 많지만, 국제유가는 오름세를 이어갔습니다.WTI가 배럴당 116달러선에 마감했습니다. 미 10년물 국채금리는 2.913%를 나타내고 있고 원달러환율은 14원 90전 급등하며 1,250원대로 복귀했습니다.서학개미 브리핑은 잠시 후에 전해드리겠습니다.