미국증시 특징주 살펴보겠습니다. 상승한 종목들부터 살펴보겠습니다.(마이크로소프트) 마이크로소프트가 달러화 강세를 이유로, 회계연도 4분기 실적 가이던스를 낮췄습니다. 또 매출과 EPS 가 시장예상보다 낮게 나오면서 장중에는 3% 정도 떨어지기도 했었는데 장 끝으로 가면서 우상향곡선 그리더니 상승 전환했습니다. 0.7% 상승으로 마감했습니다.(메타) 저커버그의 오른팔 셰릴 샌드버그가 14년만에 메타의 최고 운영 책임자 자리에서 물러납니다. 오늘 장 메타는 5% 강세 나타냈습니다.알파벳과 아마존 주가흐름도 함께 살펴보면, 둘다 3%대 오름세 나타냈습니다.반도체주 흐름도 짚고 가겠습니다. 오늘 장 엔비디아가 7%가까운 강세 나타냈습니다. 따라서 필라델피아 반도체 지수도 3.5%대 올랐고 SOXX ETF도 3.4% 올랐습니다.(넷플릭스) 한편 구겐하임이 넷플릭스에 대한 매수의견을 재차 내놓았습니다. 목표가는 350달러에서 265달러로 낮췄습니다. 넷플릭스 플랫폼에 광고를 추가하는 것이 장기 매출 성장으로 이어질 것으로 설명했습니다. 이와 관계 없이 오늘 장 넷플릭스 6% 강세 나타냈습니다.(핀터레스트, 스냅) 파이퍼 샌들러가 핀터레스트와 스냅에 대한 투자의견을 중립으로 하향 조정했습니다. SNS시장에서 광고 수익에 의존하는 핀터레스트와 스냅이 투자자들에게 좋은 반등 후보가 아니라는 설명입니다. 디지털 광고 시장이 유동적인만큼, 장기간 지켜봐야한다고 전했습니다. 오늘 장 핀터레스트와 스냅은 각각 5%와 7% 강세 보였습니다.(오라클) 미국의 소프트웨어 제조업체 오라클이 283억 달러에 미국 의료 IT기업 서너를 인수하고자 무조건적인 EU의 독점 금지 승인을 받았다고 전해졌습니다. 이번 인수를 통해 오라클은 클라우드 플랫폼에 대한 의료 고객 수를 늘릴 수 있을 것으로 보입니다. 오늘 장 오라클 2% 올랐습니다.(테슬라) 이어서 전기차업체 흐름 살펴보겠습니다. 먼저 테슬라입니다. 골드만삭스가 테슬라에 대한 매수의견을 재차 내놓았습니다. 테슬라의 플랫폼 접근 방식이 장기적으로 봤을 때 다양한 자동차 모델 생산을 가능하게 할 것으로 평가했습니다. 오늘 장 테슬라 4% 775달러선 나타냈습니다.(리비안) 리비안은 오늘 장 5.5% 올랐습니다. DA데이비슨이 리비안에 대한 시장수익률 하회 의견을 제시했습니다. DA데이비슨은 리비안의 생산량 증가는 긍정적이지만, 이를 지지하기엔 불확실한 요소가 많다고 지적했습니다. 목표가는 24달러로 제시했습니다. 오늘 장에서는 리비안 31달러선에 마감한 모습입니다.(포드) 한편 포드가 전기자동차와 가솔린 자동차 생산에 37억달러를 투자한다고 밝혔습니다. 이중 23억 달러가 전기차에 사용될 예정입니다. 이는 2026년까지 전기차에 투자할 5백억 달러의 일부입니다. 오늘 장 포드 2.5% 상승했습니다.(게임스톱) 이어서 실적을 발표한 기업들 확인해보겠습니다. 게임스톱이 실적을 발표했습니다 게임스톱은 NFT시장으로 사업을 확장했고 자사주 매입 등에도 나선 바 있습니다. 매출은 시장예상을 웃돌았고 전년 동기 대비 8% 증가했습니다. . 따라서 오늘 장 12%가까이 크게 올랐습니다. 다만 주당 순손실은 예상보다 컸고 전년 동기 대비 두 배 이상 증가했습니다.웨드부시는 게임스톱이 모바일 시장에서는 두각을 드러내지 못하고 있고 NFT시장에 있어 경쟁력이 떨어진다는 점을 지적했습니다.(츄이) 미국의 반려동물 용품업체 츄이도 실적을 발표했습니다. 매출과 EPS 모두 시장예상을 웃돌면서 오늘 장 무려 24%로 크게 올랐습니다.(보잉) 베어드가 보잉에 대한 시장수익률 상회 의견을 재차 내놓았습니다. 현재 시총과 주가흐름을 살펴봤을 때 장기투자자에게 매력적이라고 평가했습니다. 오늘 장 보잉이 7%대 오르면서 다우지수 편입종목 가운데 가장 크게 올랐습니다.(솔라엣지) 다음은 태양광 인버터 제조업체 솔라엣지입니다. 오펜하이머가 솔라엣지에 대한 투자의견을 시장수익률 상회로 상향조정했습니다. 매우 방어적인 기술을 보유하고 있다고 평가했습니다. 오늘 장 솔라엣지는 무려 10% 올랐습니다.(페덱스) 모간스탠리가 페덱스에 대한 동일 비중 의견을 유지했습니다. 이번달 말에 있을 페덱스의 실적 발표를 앞두고 실적이 시장예상을 밑돌 수 있다고 전망했습니다. 오늘 장에서는 페덱스 1% 올랐습니다.(홈디포) 웰스파고가 홈디포를 선호주로 선정했습니다. 홈디포가 어려운 거시경제적 환경 속에서도 잘 버티고 있다는 분석입니다. 오늘 장 홈디포 2.8% 상승했습니다.(암젠) 끝으로 하락한 종목들도 살펴보겠습니다. 오늘장 미국 제약주 암젠이 2% 떨어지며 다우지수 서른개 편입종목 가운데 가장 크게 떨어졌습니다. 머크도 1% 떨어졌고 존슨앤존슨도 약보합권에서 마감을 했습니다.(엑슨모빌) 오늘 장 11개 섹터 가운데 에너지주를 제외하고 모두 상승했습니다. 에너지주는 0.3% 떨어졌습니다. 대표적 에너지주 엑슨모빌 주가 흐름 살펴보시면, 약보합권에서 마감했습니다.강수민 외신캐스터