미국 반도체 대장주 엔비디아가 11일(현지시간) 주력제품인 그래픽칩에 대한 부정적인 분석 보고서에 급락했다.엔비디아는 이날 5.20% 하락한 219.17달러로 마감했다. 엔비디아는 이날까지 5거래일 연속 내림세를 이어가며 20% 가까이 폭락했다.이날 베어드(Baird)의 애널리스트인 트리스탄 게라는 GPU(그래픽 프로세싱 유닛)의 재고 과잉을 우려하며 엔비디아에 대한 투자의견을 '시장수익률 상회'에서 '중립'으로 낮추고 목표주가를 360달러에서 225달러로 대폭 깎았다.그는 "최근 재고 과잉과 (지속적인 그래픽 카드 가격 하락에도 나타난) 소비자 수요 둔화. PC 수요 둔화, 러시아에 대한 제재 조치 등으로 인해 소비자용 GPU에 대한 주문 취소가 시작된 것으로 믿는다"고 밝혔다.게라는 엔비디아 실적에 대한 시장 컨센서스가 러시아와 관련된 엔비디아의 소비자용 GPU 사업 비중을 평가 절하하고 있다고 지적했다. 또 소비자용 GPU 시장의 25~30%를 점하는 중국에서 수요도 꺾였다고 주장했다.아울러 그는 암호화폐인 이더리움이 오는 6월 이전에 작업증명(PoW)에서 지분증명(PoS) 방식으로 전환하면서 이더리움 채굴에 GPU가 더 이상 필요 없게 됐다는 점도 우려했다. 이 때문에 GPU 가격이 추가 하락할 수 있다는 전망이다.게라는 엔비디아의 게이밍 부문 매출액이 회계연도 2분기(2~4월)에 전 분기 대비 거의 늘지 않거나 소폭 증가하는데 그칠 것으로 전망했다. 또 회계연도 3분기에는 게이밍 부문 매출액 증가율이 전 분기 대비 한 자릿수 중반대 수준으로 감소할 것으로 예상했다.게이밍 부문은 GPU 사업부서로 엔비디아 전체 매출액의 46%가량을 차지한다.다만 게라는 엔비디아의 데이터센터 부문은 "매우 강하다"고 밝혔다.