월스트리트 표시 사인 /로이터=뉴스1미국 증시가 기술주를 중심으로 약세를 지속하고 있지만 반등이 머지않았다는 전망이 잇따르고 있다.파이퍼 샌들러의 기술주 애널리스트인 브렌트 브레이슬린은 27일(현지시간) 야후 파이낸스 라이브와 인터뷰에서 빅테크주에 대한 심리가 너무 부정적이기 때문에 역으로 매수 기회가 근접한 것이 아닌가 하는 생각이 든다고 밝혔다.그는 "기관투자가들과 대화해 보면 빅테크주에 대해 극히 부정적인 심리를 갖고 있다"며 "사람들은 글로벌 리스크가 커지고 있다는 점을 크게 걱정하고 있는데 개인적으로 비관적인 심리의 정점에 근접한 것이 아닌가 생각한다"고 말했다. 또 "모든 사람들이 예외 없이 비관적"이라며 "일반적으로 모든 사람들이 보트의 한쪽으로 몰리면 배가 뒤집히는데 앞으로 2분기 동안 늘어나는 글로벌 리스크들을 반영하면서 비관적인 사람들이 조금 더 늘어날 수도 있겠지만 심리적인 관점에서 보면 여기에서 얼마나 더 비관적이 될 수 있을지 모르겠다"고 밝혔다.배런스에 따르면 펀드스트랫의 이사인 톰 리는 지난 26일 빅테크주가 급락하면서 주가수익비율(PER)이 크게 낮아진데다 현금이 풍부하다며 이제는 성장주라기보다 가치주로 보인다고 지적했다.애플과 아마존, 알파벳, 마이크로소프트, 엔비디아, 메타 플랫폼, 넷플릭스 등 대표적인 7개 빅테크주는 코로나 팬데믹으로 인한 수혜가 사라지면서 매출액 성장률이 크게 둔화됐다.주가도 이를 반영하듯 큰 폭으로 하락하면서 주가수익비율(PER)이 올해 순이익 전망치 기준 평균 27배 수준으로 내려왔다. 이는 S&P500지수의 선행 PER인 18배보다는 높은 것이지만 빅테크주 모두 과거 5년 평균보다는 크게 낮은 것이다.펀드스트랫에 따르면 빅테크주들은 주주에게 환원할 수 있는 현금도 풍부하다. 7개 빅테크주의 시가총액 대비 현금 보유액은 평균 6.3% 수준이다.메타는 시가총액 대비 현금 보유액이 10%에 달해 7개 빅테크주 중에서도 가장 높다. 메타는 현재 배당금을 지급하고 있지 않지만 내년 예상 순이익의 3분의 1을 배당금으로 지급한다면 주당 5.33달러로 배당수익률이 3%에 달하게 된다.펀드스트랫의 리는  "빅테크주에는 지금 많은 가치가 있다"며 매수 기회라는 입장을 밝혔다.27일 CNBC에 따르면 뱅크 오브 아메리카는 연초에 주가가 급락한 해를 조사한 결과 대부분의 경우 그 해 나머지 기간 동안 급반등하며 낙폭을 회복했다고 지적했다.S&P500지수는 올들어 27일까지 12% 이상 하락하며 1942년 이후 최악의 출발을 했다. 코로나 팬데믹이 시작됐던 2020년 때보다 소폭 더 큰 낙폭이다. 나스닥지수는 20% 하락한 상태다. 나스닥지수의 현재까지 낙폭은 2001년 닷컴 버블 붕괴 때 이후 최악이다.이 같은 주가 하락의 원인은 인플레이션 압력과 이에 따른 가파른 속도의 금리 인상 전망, 경제 성장세 둔화 우려, 중국의 코로나19 확산에 따른 봉쇄 조치, 러시아의 우크라이나 침공 등 녹록치 않은 거시경제적 환경에 있다.하지만 뱅크 오브 아메리카는 연초에 증시가 강한 매도세로 급락한 6번 가운데 5번은 급반등에 성공했다며 과거 사례를 봤을 때 현재 증시도 반등이 머지않았을 것으로 기대했다.증시가 연초 급락 뒤 회복하지 못한 경우는 제2차 세계대전이 한창이던 1941년뿐이었다.