美 증시 변동성 커지자 '베팅' 반도체 지수추종 ETF 순매수 1위이 기사는 국내 최대 해외 투자정보 플랫폼 “한경 글로벌마켓”에 게재된 기사입니다.미국 증시의 변동성이 커지자 ‘서학개미’들이 미국 3배 레버리지 상장지수펀드(ETF)에 대한 투자를 크게 늘리고 있다. 미국 주식을 저가로 매수할 기회라고 생각한 국내 투자자가 초고위험 상품에 적극 ‘베팅’하고 있다는 분석이다.25일 한국예탁결제원 증권정보포털에 따르면 지난 한 달간(3월 23일~4월 22일) 국내 투자자가 가장 많이 순매수한 해외 종목은 ‘디렉시온 데일리 세미컨덕터 불 3X SHS ETF(SOXL)’였다. 미국 필라델피아반도체 지수의 3배를 추종하는 상품으로, 서학개미가 한 달간 이 종목을 총 5억3953만달러(약 6712억원)어치 순매수한 것으로 나타났다.서학개미의 주 투자처로 꼽히는 엔비디아(2위)와 구글(3위) 등을 제치고 순매수 1위에 이름을 올렸다.미국 반도체 지수가 반등할 것이라고 예상한 투자자가 많았다는 의미로 해석된다. 다만 지금까지의 수익률은 좋지 못하다. 지난 한 달간 필라델피아반도체 지수는 11% 이상 하락했다.서학개미는 나스닥 지수의 3배를 추종하는 ‘프로셰어즈 울트라프로 QQQ ETF(TQQQ)’도 7738만달러(약 963억원)어치 순매수했다. 한 달간 가장 많이 순매수한 종목 4위였다. 나스닥 지수가 떨어질 때 3배 수익을 거두는 인버스 상품 ‘프로셰어즈 울트라프로 쇼트 QQQ ETF(SQQQ)’도 13위였다. 투자자들은 한 달간 이 상품을 2891만달러(약 360억원)어치 순매수했다.