HPC 41%, 스마트폰 40%.파운드리(시스템반도체 위탁생산) 글로벌 1위 업체인 대만 TSMC의 1분기 제품별 매출 비중이다. TSMC의 1분기 실적 발표날, 반도체업계 관계자들을 사로잡은 것은 역대 최고치를 기록한 TSMC의 영업이익이 아니라 HPC(고성능컴퓨팅)가 차지하는 매출 비중이 스마트폰 비중을 넘어선 점이었다. 파운드리의 성장동력이 모바일 장치에서 고성능 반도체로 옮겨가고 있다는 것을 상징적으로 보여준다는 해석이 나온다. 4일 업계에 따르면 최근들어 파운드리 미세공정에서 HPC가 차지하는 부분이 빠르게 성장하고 있다. TSMC는 올해 1분기에만 HPC분야에서 72억달러의 매출을 냈다고 밝혔는데 이는 지난해 대비 60%가까이 성장한 수준이다. 특히 HPC가 스마트폰을 넘어 가장 큰 비중을 차지한 것은 반도체 슈퍼호황기인 2018년 2분기 이후 4년만에 처음이다. 웨이저자 TSMC 최고경영자(CEO)는 "HPC 등 고성능 반도체 수요가 TSMC 매출을 뒷받침할 것"이라고 밝혔다. HPC는 고성능 PC와 서버 컴퓨터에 들어가는 핵심 반도체로, CPU(중앙처리장치)와 AI 반도체 등이 있다. 인텔과 AMD, 엔비디아 등이 주요 고객이다.HPC 분야 매출이 스마트폰 분야 매출을 넘어선 것은 스마트폰 수요가 줄어든 것도 일차적 원인이지만 글로벌 IT(정보기술)업체들이 데이터센터 투자를 확장한 것이 크다는 지적이다. 시장조사기관 IDC에 따르면 올해 1분기 글로벌 스마트폰 출하량은 3억1410만대로 지난해 같은 기간보다 8.9% 줄었다. 반면 클라우드 서비스 제공업체들의 데이터센터 설비 투자는 올해 전년 대비 23% 증가할 것이라고 카운터포인트리서치가 추정했다. 또다른 시장조사기관 가트너 역시 내년 세계 클라우드 시장을 4820억달러 규모로 예상하면서 2년 후인 2025년엔 두배 가까이 성장한 8375억달러로 내다봤다.파운드리 2위인 삼성전자도 1분기 컨퍼런스콜에서 일각에서 제기되는 수율 문제를 일축하며 "모바일 뿐만 아니라 HPC와 오토모티브 등 분야에서 고객을 확보해 포트폴리오 사업구조를 개선 중이고, 견조한 성당 공정 수요를 바탕으로 지속가능한 성장을 하고 있다"고 밝혔다. 삼성전자는 향후 5개년 구간 파운드리 수주잔액이 전년도 매출의 8배 규모라고 밝혔다. /사진=머니투데이 DB고성능 반도체 수요가 파운드리 매출에서 차지하는 비중이 커지면서 미세공정 경쟁은 더욱 격화될 전망이다. HPC 등 고성능 반도체는 대부분 회로폭 7나노(1nm=10억분의1m)이하 미세공정을 적용하는데, 이를 제공할 수 있는 파운드리 기업은 삼성전자와 TSMC뿐이다. TSMC는 지난해 말 고성능컴퓨팅 수요를 겨냥해 HPC용 5나노미터 공정인 'N4X공정'기술을 공개하기도 했다. 이는 기준 5나노보다 최대 15% 더 빠르고 최대 4% 향상된 성능을 제공한다. 삼성전자는 지난달 초 IBM과 인텔을 거친 HPC 전문가 로버트 비스니예프스키를 부사장으로 영입하기도 했다. 비스니예프스키 부사장은 삼성종합기술원 산하 미국 시스템 아키텍처 연구소를 이끌고 있는데, 메모리뿐만 아니라 반도체 설계 역량 강화 역시 꾀했다는 해석이 나온다.삼성전자와 TSMC는 올해 3나노 공정 양산을 두고 경쟁을 벌이고 있다. 삼성전자는 2분기 안에 GAA(게이트올어라운드)방식의 3나노 공정 제품을 세계 최초로 양산한다는 계획이다. TSMC는 3나노 공정 양산을 하반기로 계획하고 있다. 삼성전자가 기존 핀펫 방식보다 고성능, 고효율로 평가받는 GAA공정을 사용하는 것에 비해 TSMC는 핀펫을 유지하는 것도 차이점이다. 업계는 계획대로라면, 삼성전자의 GAA 3나노 양산이 파운드리 업계 순위를 뒤집을 게임체인저가 될 수 있다고 보고 있다.반도체 업계 관계자는 "파운드리에서 메모리향 매출이 줄어들고 서버향 매출이 크게 성장하는 추세"라며 "수익성 역시 더 높은만큼 파운드리 산업의 새로운 성장동력이 될 것"이라고 말했다.