한국투자증권은 키움증권(039490)의 1분기 실적이 컨센서스(증권사 평균 전망치)를 소폭 하회하는 데 그칠 것이라며, 리테일 부문 실적이 상대적으로 선방했다고 15일 분석했다. 다만 일 평균 거래대금의 감소를 반영해 목표주가를 기존 17만원에서 15만원으로 하향 조정하고 투자의견은 ‘매수’를 유지했다.서울 여의도 한국투자증권 본사(왼쪽)와 키움증권 본사. /각사 제공        백두산 연구원이 제시한 키움증권의 1분기 지배순이익 전망치는 컨센서스를 9% 밑도는 1611억원이다. 전분기 대비 14% 감익에 그치며 다른 증권사와 비교해 양호한 실적을 낼 것으로 전망했다.백 연구원은 키움증권의 리테일 부문 실적이 상대적으로 양호했다고 분석했다. 키움증권의 1분기 리테일 순영업수익(순수익)은 1949억원으로, 전분기 대비 16% 감소할 전망이다. 국내 주식 약정은 19% 줄었으나 테슬라, 엔비디아, 애플, 나스닥 상장지수펀드(ETF) 등 해외 주식 약정의 감소율이 한자릿수에 그쳤다고 백 연구원은 분석했다.백 연구원은 올해 국내 주식시장 일평균 거래대금 전망치를 기존 23조8000억원에서 19조7000억원으로 낮췄다. 이를 반영해 올해 키움증권의 자기자본이익률(ROE)을 18.2%에서 16.7%로 조정하고, 목표주가를 하향 조정했다.