■ 경제와이드 모닝벨 '서학 개미 브리핑' - 정다인서학개미가 러브콜을 보낸 종목을 알아보는 시간입니다. 어제(14일) 자 집계 기준 순매수 결제금액 TOP10이 준비돼 있는데요.10위는 AT&T입니다.워너미디어를 분사시킨 이후 JP모건이 매력적인 배당수익률과 현금 흐름을 이유로 투자의견을 비중확대로 상향하고 목표주가는 20% 올린 종목인데요. 낙관적인 전망에 서학개미가 올라탄 것으로 해석됩니다. 단기 국채 ETF로도 매수세가 몰렸는데요.SHV는 1년 미만인 국채, SHY는 1년물부터 3년물까지의 국채에 주로 투자하고 있습니다. 단기 국채는 장기 국채에 비해 변동성이 작다는 장점이 있습니다. 아이온Q가 7위, SOXX가 6위입니다. 이어 대형 기술주가 순위권에 있는데요.알파벳과 마이크로소프트가 각각 5위, 4위를 차지했습니다. TQQQ도 나스닥100지수를 추종하는 3배 레버리지라는 점에서 기술주 상승에 대한 서학개미의 기대감이 큰 것으로 보이고요.6위에 SOXX가 있었는데, 2위가 엔비디아, 1위는 8거래일째 SOXL이 자리를 지키고 있습니다. 기술주, 또 그중에서 반도체주에도 특별히 관심이 있는 것 같죠?지금까지 서학개미 브리핑이었습니다.