■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시성금요일 휴일을 앞두고 목요일장은 하락세로 마감했습니다. 휴일은 길어지고, 불확실성은 높다 보니 투자자들은 보수적인 태도를 보였습니다.다우 지수가 장 막판에 하락전환했고, 나스닥과 S&P500 지수는 각각 2.1%, 1.2% 하락세로 장을 마감했습니다.목요일장의 주요 재료는 인플레이션 압력과 주요 은행들의 실적, 마지막으로 일론 머스크 테슬라 CEO의 트위터 인수 계획이었습니다.먼저 높은 인플레이션에 따른 하방 압력은 목요일장에서도 이어진 모습입니다.소비자물가와 생산자물가가 잇따라 높은 상승률을 나타냈기 때문인데요. 이에 따라 미 10년물 국채금리는 다시 상승세로 전환해 2018년 이후 볼 수 없었던 수준, 2.827%까지 올라왔습니다.기술주, 성장주에 압박을 가한 요인입니다.그렇다 보니 미국의 시가총액 상위 종목 대부분이 하락했는데요.애플부터 아마존까지 모두 2% 이상 하락했습니다.테슬라는 3.6% 이상 하락했는데요.국채 금리 상승에 따른 압박도 있었겠지만, 일론 머스크 테슬라 CEO의 트위터 인수 제안에도 영향을 받았다는 분석입니다. 버크셔해서웨이도 하락한 목요일장이었고요.최근 엔비디아의 등락률이 유독 큰데요.오늘(15일) 새벽 4.26% 하락했습니다. 목요일에는 주요 은행들의 실적 발표도 이어졌습니다.골드만삭스, 모건스탠리, 씨티그룹 모두 시장 예상치를 웃도는 실적을 발표했습니다. 다만 주가는 장 후반으로 갈수록 상승폭을 줄여나가는 모습이었는데요.골드만삭스 결국에는 하락 전환을 했고요.씨티그룹은 1.56% 상승한채 거래 마쳤습니다.한편 웰스파고의 1분기 실적은 저조했습니다.월가의 기대에 미치지 못한 매출을 발표했는데요.신용 손실이 증가할 수도 있다는 CEO의 말도 주가를 압박했습니다. 목요일장의 특징주는 트위터였습니다.일론 머스크 테슬라 CEO가 트위터의 나머지 지분 전부를 1주당 54달러 20센트, 전액 현금으로 인수하겠다고 밝혔기 때문인데요. 트위터 이사회가 머스크의 제안을 받아들일지는 미지수인 가운데 장초반 급등했던 트위터의 주가는 1.68%하락했습니다.◇ 유럽증시유럽 주요국 증시는 소폭 상승 마감했습니다.유럽 중앙은행이 금리를 동결하자 시장이 안도했다는 분석입니다.◇ 비트코인·국제유가·원달러환율5천1백만원대까지 회복했던 비트코인은 뉴욕증시 하락에 연동되며 현재 오전 7시 기준 5천5백만원대에 거래되고 있습니다.국제유가가 오름세를 이어갔습니다.유럽연합이 러시아산 원유 수입을 단계적으로 금지하는 방안을 검토 중이란 소식에 영향을 받았습니다. 원달러환율은 전날 종가보다 3원 30전 하락한 1224원 70전에 마감했습니다.