A man walks along Wall Street in New York September 18, 2008. REUTERS/Eric Thayer/File Photo/사진=로이터=뉴스1"이제 '팡'(FAANG) 대신 '망'(MANG)에 주목할 때다"미 연방준비제도(연준, Fed)의 공격적인 금리 인상을 앞두고 월스트리트가 기존의 대표 기술주들에 대한 시각을 바꾸고 있다. 상승하는 금리 환경에 대응할 수 있는 종목들로 포트폴리오를 압축할 필요가 있다는 설명이다. 3일(현지시간) 마켓워치에 따르면, 제프리스 리서치팀은 연준의 정례회의를 앞두고 투자자들에게 '팡'(페이스북(메타), 애플, 아마존, 넷플릭스, 구글(알파벳)) 주식군을 피할 것을 권고했다. 대신 '망'(마이크로소프트, 애플, 엔비디아, 구글(알파벳)) 종목을 추천했다. 그동안 '팡'은 미국 기술주 랠리의 선두에 있던 대표적 종목들이었다. 올들어 이들 종목은 큰 폭으로 하락했는데, 특히 넷플릭스와 메타의 하락폭이 두드러졌다. 숀 다비가 이끄는 제프리스 리서치팀은 "예상되는 금리 상승으로 특히 '장기 듀레이션 자산'이 어려운 시간을 겪게 될 것"이라며 '팡' 종목군을 멀리해야 한다는 기존 권고를 재차 강조했다. '망' 종목군에 대해선 "대차대조표, 수익률, 그리고 잉여현금흐름 등을 감안할 때 금리 상승 환경에서 보다 나은 조합"이라고 평가했다. '팡'+마이크로소프트 종목군은 4월 한달 동안 1조4000억 달러의 시장 가치를 상실했다. 불과 한달 만에 전체 가치의 15%가 사라진 것이다. 이들 종목군은 올들어 4개월 동안 2조2100억 달러의 가치를 날렸고, 이는 전체 시장가치의 22%에 달하는 규모다. '망' 그룹의 시장 가치는 4월 한달 동안 14% 하락했고, 올들어 4개월 간 18% 떨어졌다.