[서울=뉴시스]신항섭 기자 = 미국 나스닥 급락의 영향으로 국내증시가 하락세를 보이고 있는 가운데 삼성전자와 네이버가 나란히 연중 최저가를 보이고 있다.27일 오전 9시26분 현재 삼성전자는 전 거래일 대비 1100원(1.66%) 내린 6만5000원에 거래되고 있다. 이는 52주 최저가다. 삼성전자는 지난 2020년 11월22일 이후 종가 기준으로 6만5000원대로 내려간 적이 없다.현재 외국인을 중심으로 한 매도세가 이뤄지고 있다. 외국계 증권사 추정 순매도 물량은 89만5620주다. JP모건, UBS, 메릴린치가 매도 상위에 이름을 올리고 있다. 반면 골드만삭스와 노무라는 순매수를 기록 중이다.외국인들의 매도세는 간밤 미국 증시 급락의 영향으로 풀이된다. 뉴욕증시는 경기둔화 우려 부각으로 급락했다. 나스닥 지수는 3.95% 하락했으며 필라델피아 반도체 지수는 4.38% 급락했다. 러시아와 우크라이나의 전쟁이 장기화 되고 있는 가운데 중국의 코로나19 봉쇄 조치로 글로벌 공급망 차질 우려가 확산된 영향이다. 여기에 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 강한 긴축도 시장의 부담으로 작용했다.서상영 미래에셋증권 연구원은 "일부 기업들의 실적 발표에서 공급망 불안 이슈가 제기돼 투자 심리를 더욱 위축시켰다"면서 "이는 실적 발표를 앞둔 대형 기술주에도 영향을 줄 수 있다는 우려가 부각되며 낙폭을 확대했다"고 설명했다.이어 "더불어 테슬라(-12.18%)의 급락과 엔비디아(-5.60%), UPS(-3.48%)로부터 파생된 비대면 관련주가 급락한 점도 투자 심리에 부담을 줬다"고 덧붙였다.네이버(NAVER)도 나란히 연중 최저가를 기록했다. 같은 시간 네이버는 전 거래일 대비 7500원(2.61%) 내린 27만9500원에 거래되고 있다. 이는 장중 기준으로 지난 2020년 11월17일 이후 최저가다.앞서 네이버는 1분기 실적에 대한 실망감으로 주가가 30만원 아래로 떨어진 바 있다. 여기에 사회적 거리두기 전면 해제로 그간 누렸던 '언택트 대장주' 수혜가 소멸될 것이라는 관측도 나오고 있다．