'삼성전자 제53기 정기 주주총회'에서 한종희 대표이사 부회장이 인사말을 하고 있다. (삼성전자 제공) 삼성전자 주가가 역대급 실적에도 불구하고 신저가를 기록했다. 공급망 교란과 원자재 가격 상승 등 악재에도 불구하고 호실적을 내놨지만 시장 반응은 신통찮아 투자자들 고심이 깊다.지난 4월 7일 삼성전자는 1분기 연결 기준 잠정 실적을 집계한 결과, 매출 77조원, 영업이익 14조1000억원을 각각 기록했다고 밝혔다. 이는 지난해 1분기(매출 65조3900억원·영업이익 9조3800억원)에 비해 매출은 약 18%, 영업이익은 50%가량 증가한 규모다.이 같은 실적은 증권가 전망치(매출 75조2000억원·영업이익 13조원)를 훌쩍 웃돈다. 아직 부문별 실적은 공개되지 않았지만, 스마트폰 신제품 판매 호조와 반도체 부문 선전이 실적 호조를 이끌었을 것이라는 분석이다. 증권가는 삼성전자가 정보통신·모바일 부문에서 매출 33조3800억원, 영업이익은 4조1500억원가량 올렸을 것으로 추정했다.  그럼에도 오히려 주가는 약세를 보였다. 실적 발표 당일 삼성전자 주가는 52주 신저가인 6만8000원을 기록했다. 글로벌 주요 반도체 기업과 비교해도 주가는 지지부진하다. 유진투자증권이 주요 반도체 기업의 지난해 초 대비 올 1분기 말 주가 상승률을 분석했더니 삼성전자는 -14%로 나타났다. 미국 AMD(18%)와 엔비디아(108%)에 크게 뒤처졌다. SK하이닉스(0%)나 대만 TSMC(14%)와 비교해도 부진했다. 사정이 이렇자 주가 부진의 배경을 두고 해석이 분분하다. 우선 삼성전자가 시스템 반도체와 파운드리 등의 분야에서 메모리에 걸맞은 혁신을 보여주지 못하는 것이 주가의 발목을 잡는다는 분석이다. 메모리 시장에서 삼성전자의 지위는 여전히 압도적이지만 성장 잠재력이 큰 파운드리 사업에서 경쟁 기업인 TSMC의 수율(문제가 없는 완성품 비율)을 따라가지 못한다는 지적을 받는다. 증시 수급 측면에서도 삼성전자에 불리하다는 지적이 제기된다. 외국인 투자자들이 삼성전자 실적과 성장성에 실망을 느껴 주식을 내다 판다기보다 원자재 가격 상승 직격탄을 맞는 한국 시장 전체에 대해 비중 축소로 대응하는 과정에서 삼성전자 같은 시총 대형주를 내다 판다는 것이다. 금융투자업계 관계자는 “외국인 투자자들이 삼성전자의 파운드리 수율 문제나 GOS 문제로 주식을 내다 판다고 보기는 힘들 것 같다”며 “삼성의 실적에 실망해서가 아니라 원자재 인플레이션의 영향을 많이 받는 이머징 국가에 대한 비중 축소 과정에서 한국에 매도 포지션을 취한 결과로 보인다”고 전했다. 이런 이유로 시장에서는 원자재발 인플레이션 우려가 진정되기 전까지 삼성전자 주가가 지속적인 매도 압박에 시달릴 가능성이 높다고 봤다. 김장열 상상인증권 리서치센터장은 “1분기 영업이익이 주가에 거의 영향을 주지 못하고 있다”며 “근본적으로 주가 상승 잠재력을 높이는 조치가 없다면 단기적으로 6만원 중반 이하로 하락할 가능성도 배제할 수 없다”고 우려했다.