■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시뉴욕증시가 이번 주도 하락세로 시작했습니다.강한 매도세에 S&P500 지수가 올해 신저점을 또다시 기록했는데요.다우지수가 2% 가까이 하락했고 S&P500 지수가 3.2%, 나스닥 지수가 3.4%가량 떨어졌습니다.나스닥 지수 하락률이 컸지만, 보시면 S&P500 지수가 3991포인트에 마감했는데요.1년여만에 4천 선이 붕괴됐습니다.월요일 하락장은 미 10년물 국채금리가 3% 웃돌면서 증시에 압박을 가했기 때문이란 분석인데요.국채금리 상승에 가장 큰 압박을 받는 것은 기술주이지만, 월요일장에서는 필수 소비재 섹터를 제외한 나머지 10개 섹터가 모두 크게 하락했습니다. 생츄어리 웰스의 최고투자책임자 제프 킬버그는 미 연준이 국채 금리 상승세를 진정시킬 수 있을 때 증시 하락세가 멈출 수 있을 것이라고 분석했는데요. 현재 미 10년물 국채금리는 3.034%를 나타내고 있습니다.이번 주 물가지수가 발표된 이후에 어떻게 움직이는지 지켜보시죠. 국채금리 상승세에 기술주는 압박을 받았습니다.애플이 3% 이상 하락을 했고요.버크셔해서웨이도 1.73% 하락했고요. 메타가 3.7%가량, 엔비디아도 9% 이상 급락세를 보였습니다.존슨앤존슨은 하락장 속에서도 0.54% 오르며 선방했는데요.시총 순위도 유나이티드 헬스 그룹을 제치고 8위로 올라섰습니다. 한편 한때 서학개미의 러브콜을 받았던 팔란티어는 약한 매출 가이던스에 주가가 21% 하락했고, 서학개미가 테슬라의 대항마로 주목했던 리비안도 20%가 넘게 하락했습니다.CNBC가 포드의 리비안 손절 계획을 보도한 데 따른 하락입니다.◇ 유럽증시유럽 주요국 증시도 일제히 2% 이상 하락했습니다.중국의 봉쇄와 금리 인상에 대한 우려가 반영됐다는 분석입니다.◇ 비트코인·국제유가·원달러환율증시 하락세에 가상자산 시장도 축 쳐졌습니다.현재 오전 7시 기준 4천1백만 원대에 거래되면서 6개월 사이에 가격이 반토막이 났는데요. 코인데스크는 최근 하락을 두고 비트코인의 새로운 하락장이 시작된 것일 수 있다며 향후 비트코인 가격 지지선이 3만 달러에서 형성될 것으로 전망했습니다.가상자산 애널리스트인 티모시 피터슨은 비트코인 가격과 S&P500 지수의 상관관계가 높아지고 있다며 21% 추가 하락을 예상하며 비트코인 가격 바닥으로 2만 8천 달러를 제시했습니다.2만 8천 달러는 약 3,580만 원입니다.어제 중국의 4월 수출입 지표가 발표되면서 중국 봉쇄의 영향이 확인됐죠.그 여파로 국제유가는 하락하며 WTI가 배럴당 103달러선에 마감했습니다.수요 우려가 부각됐기 때문입니다. 원달러환율은 1,274원에 거래를 마쳤습니다.서학개미 브리핑은 잠시 후에 전해드리겠습니다.