미국증시, 개별 특징주 살펴보겠습니다. 상승 종목부터 확인해보겠습니다.(JP모간) 오늘 장 11개 섹터 가운데 금융주가 가장 크게 오르고 있습니다. 그중에서도 JP모간이 6%대 상승했습니다. JP모간은 올해 순이자 소득 예상치를 상향했습니다. 따라서 다우지수 편입종목 가운데 가장 크게 오르고 있습니다.(비자) 비자도 3.5% 오르면서 JP모간과 골드만삭스와 함께 다우지수 상승을 견인하고 있습니다.(셰브론) 금융주 다음으로 오늘 에너지주가 흐름이 좋습니다. 셰브론이 2% 올랐습니다. 다만 프랑스 은행 소시에테 제네랄은 밸류에이션을 이유로, 셰브론에 대한 투자의견을 매수에서 중립으로 하향 조정했습니다.(보잉) 금요일 장 5%대 큰폭으로 떨어지던 보잉이 오늘 장에서는 2.7% 오름세 나타내고 있습니다.(스타벅스) 맥도날드에 이어 스타벅스도 러시아서 철수하기로 했습니다. 15년 만에 130개 매장이 운영되고 있는 러시아에서 운영을 중단하기로 했습니다. 오늘 장 스타벅스 강보합권에서 마감했습니다.(에어비앤비) 에어비앤비는 중국에서의 사업을 중단한다고 밝혔습니다. 최근 몇 년간 중국에서의 숙박은 수익의 약 1%를 차지했습니다. 오늘 장 에어비앤비는 0.6% 상승했습니다.(화이자) 이어서 헬스케어주 살펴보겠습니다. 화이자와 바이오엔테크가 개발한 아동용 코로나 백신이 3회 접종을 분석한 결과, 오미크론에 대해 80% 이상의 예방효과가 있는 것으로 나타났습니다. 오늘 장 화이자는 0.7%올랐고 바이오앤테크는 강보합 나타냈습니다.(일라이릴리) SVB 증권은 일라이 릴리에 대해 시장 수익률 상회 의견을 제시했습니다. 일라이 릴리의 새 당뇨병 치료제를 긍정적으로 평가했습니다. 또 지금 시장에서는 일라이 릴리의 신약 `티르제 파피드`를 과소평가하고 있다고 지적했습니다. 오늘 장 일라이 릴리 1%대 올랐습니다.(애플) UBS는 애플에 대한 매수의견을 유지하긴 했지만 최근 설문조사에 따르면 아이폰 수요가 감소세를 보였다고 전했습니다. 이와 상관없이 오늘 장 애플 4% 강세 나타냈습니다.(게임스톱) 게임스톱이 NFT와 암호화폐용 디지털 지갑을 출시한다고 전해졌습니다. 해당 소식에 오늘 장 게임스톱 0.4% 올랐습니다.(디즈니) 커뮤니케이션주 가운데 디즈니 상승폭이 눈에 띄었습니다. 3% 오름세 나타냈습니다.(테슬라) 테슬라는 오늘 장에서 1.6% 오르긴 했지만 아직까지 700달러선이 무너진 상태입니다.(AMD) 이어서 반도체주도 흐름도 짚고 가겠습니다. 뱅크오브아메리카가 AMD를 최선호주로 재차 선정했습니다. 현재 AMD는 추가적 주가 상승의 초기단계에 놓여있다고 분석했습니다. 또 6월 9일에 AMD의 투자자의 날이 있다는 점 참고하시면 좋을 것 같습니다. 오늘 장 AMD 1.6%올랐습니다.(엔비디아) UBS도 다음주 있을 엔비디아의 실적 발표를 앞두고 매수의견 유지했습니다. 오늘 장 엔비디아도 1% 올랐습니다. 따라서 필라델피아 반도체지수는 0.5%, SOXX ETF는 0.4%대 올랐습니다.(브로드컴) 하락 종목들 이어서 살펴보겠습니다. 반도체 업체 브로드컴이 클라우드 컴퓨팅 업체 VM웨어를 인수하기 위해 협상중이라는 보도가 나왔습니다. 그 후 VM웨어 주가는 24% 급등했지만 브로드컴은 3% 떨어지며 나스닥지수 편입종목 가운데 두번째로 크게 떨어지고 있습니다.(아마존) 골드만삭스가 아마존에 대한 매수의견을 유지했습니다. 아마존의 최근 EPS를 보면 올해수익에 대한 투자자 우려가 반영되어 있다고 봤습니다. 다만 힘든 경제상황 속에서도 포지셔닝을 잘하고 있다고 평가했습니다. 다만 아마존 약보합권에서 마감했습니다.(갭) 씨티 그룹이 갭을 포함한 일부 의류 업체의 목표가를 하향했습니다. 소매업체에 대한 수익 추정치를 낮추고 있다고 전했습니다. 소비자 수요에 비해 의류 재고를 너무 많이 보유하고 있다는 점을 지적했습니다. 해당 소식에 오늘 장 갭은 5% 크게 떨어지고 있습니다. 에버 크롬비와 아메리칸 이글, 랄프로렌, 콜스 모두 오늘 장중 52주 신저가를 기록했습니다. 강수민 외신캐스터