■ 경제와이드 모닝벨 '서학 개미 브리핑' - 정다인서학개미 브리핑입니다.서학개미가 어떤 종목에 러브콜을 보냈을까요?어제(25일) 자 집계 기준 순매수 결제금액 10위는 차세대 기술을 만들어 가는 기술 기업 15곳에 투자하는 BULZ입니다. 8위도 나스닥 100지수를 추종하는 QQQ인데요.서학개미는 기술주 하락할 때도 기술주 관련 ETF를 꾸준히 매수하고 있습니다.7위는 BUG입니다.사이버 안보 시장이 주목받으면서 간혹 TOP10에 올라오는 ETF인데요.5월 초 ETF 가격이 크게 하락했다가 조금씩 반등하고 있습니다.6위 컴캐스트는 미국의 통신, 미디어 업체입니다.컴캐스트의 주가도 BUG와 마찬가지로 이달 초 크게 하락했다가 반등세를 보이고 있습니다.오늘 새벽 1.4% 올랐습니다.이어서 서학개미는 대형주, 엔비디아와 애플에 러브콜을 보냈습니다.각각 5위, 4위에 올라와 있습니다. 3위는 TQQQ로, 나스닥100지수가 오를 때 QQQ보다 3배 더 많은 수익을 올릴 수 있는 ETF죠.대신 하락장 속에서의 손실도 더 큽니다. TQQQ에 이어 마찬가지로 3배 레버리지 ETF인 SOXL이 서학개미의 선택을 받으며 2위에 올랐습니다. 1위는 테슬라입니다.수요일장에서 4.8% 강한 반등을 보여줬는데요.주가는 아직까지 6백 달러 대입니다. 지금까지 서학개미 브리핑이었습니다.