■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시우크라이나가 북대서양조약기구, NATO에 무기 지원을 요청하고 NATO가 지원 강화에 합의하는 등 우크라이나 사태가 여전히 증시를 압박하고 있습니다.하지만 뉴욕 증시는 3거래일 만에 반등을 시도했고, 성공했습니다.하루 만에 미 연준의 매파적인 의사록을 인내하는 쪽으로 돌아선 것인데요. 다만 강보합권에서 마감한 나스닥 지수가 장중에 2% 넘게 하락했던 것을 고려하면 아직도 투자자들의 불안함, 걱정은 시장에 남아 있습니다.그렇기 때문에 목요일장에서도 투자자들은 주로 방어주 성격의 종목으로 몰렸습니다.나스닥과 다우 지수 구성 종목 중 상승률 상위 종목입니다. 대형 기술주입니다.투자자들이 시장 방향성을 탐색함에 따라 대형주도 흐름이 엇갈렸는데요.TOP5 중에서는 애플, 마이크로소프트, 테슬라가 상승 마감했습니다.테슬라는 1% 이상 올랐는데요.테슬라는 오늘 텍사스 기가팩토리의 준공행사, `사이버로데오`를 개최합니다.이 자리에서 일론 머스크 CEO가 어떤 발언을 내놓을지, 현재 출시 준비 중인 모델들에 대한 진행 상황이나 힌트가 나올지 이목이 쏠려있습니다. 최근 증시가 하락할 때도 TOP10 중 버크셔해서웨이는 흔들리지 않은 편이었는데, 가치주의 장점이겠죠.엔비디아와 메타는 하락했고, 헬스케어주 유나이티드 헬스케어와 존슨앤존슨은 엇갈린 흐름을 보였습니다.한편 목요일장에서 휴렛팩커드 HP는 S&P500 종목 가운데 압도적인 상승률을 보였는데요.투자의 대가 워런 버핏이 42억 달러 규모의 hp 지분을 보유하고 있다고 밝혔기 때문입니다. hp 외에 투자의 대가 워런 버핏이 이끄는 버크셔해서웨이가 최근 대량 매수하거나 인수를 하면서 시장의 주목을 받았던 종목인데요.목요일장에서 액티비전 블리자드를 제외하고 올랐습니다. ◇ 유럽증시유럽 주요국 증시는 미 연준과 유럽중앙은행의 매파적 의사록에 소폭 하락 마감했습니다.◇ 비트코인·국제유가·원달러환율비트코인 가격은 어제(7일) 오전 5천2백만 원 대까지 내려오기도 했는데요.오전 7시 기준으로도 5천3백만 원대에 거래되고 있습니다.국제유가는 장 초반 상승세를 뒤집으며 하락 마감했습니다.WTI가 배럴당 96달러 선에 거래를 마쳤는데요.현재는 오름세를 보이고 있고요.브렌트유도 0.3%가량의 오름세 보여주고 있습니다.미 10년물 국채금리는 장중에 2.667%까지도 올랐다가 현재 2.665%를 나타내고 있습니다.원달러환율은 전거래일 대비 달러당 1원 20전 오른 1,219원 50전에 마감했습니다.서학개미 브리핑은 잠시 후에 전해드리겠습니다.