'발열 제어 기술'로 향상된 게이밍 성능 발휘…최고 수준의 TDP 구현한국레노버가 더욱 향상된 발열 제어 기술로 강화된 게이밍 성능을 발휘하는 리전 7세대 라인업을 내세워 게이밍 수요 잡기에 나선다.한국레노버는 2일 ▲리전 7i ▲리전 슬림 7i ▲리전 5i 프로 ▲리전 5i ▲아이디어패드 게이밍 3i 등 노트북 5종과 데스크톱 제품 리전 T5i 등 리전 7세대 라인업을 출시했다.레노버는 리전 7세대 라인업 전체에 걸쳐 혁신을 더하며 게이밍은 물론 프리미엄 PC경험의 수준을 한층 더 끌어올렸다. 하드웨어는 물론 소프트웨어, 서비스, 콘텐츠를 아우르는 다양한 부문에서 혁신을 이뤄냈다.한국레노버 리전 7세대 [사진=한국레노버]리전 7세대는 최신 인텔 12세대 프로세서와 엔비디아 지포스 RTX 그래픽을 탑재해 강한 성능을 기반으로 갖췄다. 여기에 '리전 콜드프론트 4.0'과 '리전 AI엔진'이 CPU와 GPU의 열처리 능력을 향상해 높은 'TDP(써멀 디자인 파워·Thermal Design Power)' 값으로 안정적인 퍼포먼스를 유지할 수 있도록 한다.TDP는 CPU와 GPU의 W(와트) 값의 합으로 처리가능한 발열 제어 능력을 말한다. TGP가 게이밍 노트북의 그래픽 성능 최대치를 나타낸다면, TDP는 열을 제어할 수 있는 수치로 높은 성능에서 발생하는 열을 효과적으로 처리할 수 있음을 보여준다.레노버만의 발열 제어 시스템인 리전 콜드프론트 4.0은 GPU 히트파이프 확장, 팬 블레이드 두께 40% 축소 및 열 배출 핀 면적 10% 확장 등 발열 제어에 집중한 설계로 전작 대비 15% 향상된 쿨링 퍼포먼스를 구현한다. 또 인공지능(AI) 기술을 적용한 리전 AI 엔진은 듀얼 번 기능으로 CPU와 GPU의 성능을 최대 98%까지 높이고, 16개 주요 AAA게임을 지능적으로 감지해 게임 플레이에 맞춰 시스템을 자동으로 최적화한다.아울러 최대 135W USB C 포트 충전을 지원, 충전기 휴대의 부담을 덜고, 30분 만에 최대 80% 급속 충전할 수 있는 슈퍼 래피드 차지가 가능하다.리전 7세대에는 리전만의 소프트웨어 프로그램 '레노버 밴티지'가 탑재돼 손쉬운 기능 컨트롤과 시스템 상태 확인이 가능하며 오버클럭까지 조절할 수 있다. 시스템 상태에 따라 콰이어트, 인텔리전트, 퍼포먼스 등 모드로 변경할 수 있는 '레노버 Q 컨트롤 5.0'으로 효과적인 시스템 성능 유지와 관리도 가능하다.레노버는 최근 대대적으로 고객 서비스를 개선하고 이번 리전 7세대 론칭을 기념해 다양한 혜택을 마련했다. 우선 리전 7세대 제품 구매 고객에게 '프리미엄 케어' 서비스를 지원한다. 24시간 상시 전문 기술 지원 및 퀵 서비스로 제품을 수거·배송하는 하드웨어 수리 서비스가 제공된다. 고객 과실로 인한 제품 파손 시 무상으로 수리해 주는 우발적 손상 보장(ADP) 서비스도 1년간 적용된다.또 마이크로소프트(MS)의 게임 구독 서비스인 'PC 게임 패스' 3개월 무료 이용권을 증정한다. 윈도우 11 탑재 노트북에 제공되는 PC 게임 패스를 통해 리전 7세대 구매 고객은 100개 이상의 고사양 게임을 무료로 이용할 수 있다.레노버 리전 7i [사진=한국레노버]리전 7세대의 대표 모델인 리전 7i는 16인치 게이밍 노트북 중 최고 수준의 성능을 갖췄다. 16:10 WQXGA 고해상도 디스플레이는 베사 디스플레이 HDR 1000 인증 취득, 선명하고 풍부한 컬러감으로 최상의 화질을 구현한다. 또 강한 파워의 99.99Whr의 대용량 배터리를 탑재했으며, 외장은 전면 메탈 소재로 세련되면서도 내구성까지 갖췄다.2kg의 무게와 16mm의 얇은 두께로 설계돼 리전 전체 라인업 중 가장 슬림하고 가벼운 모델이다. 리전 7i와 마찬가지로 고사양 작업에 최적화된 강력한 성능을 갖췄고, 슬림한 디자인이 높은 이동성까지 제공한다. 넓은 16인치 WQXGA 화면은 최대 미니 LED 패널을 탑재해 최대 240Hz 주사율 및 어도비 RGB 100%로 뚜렷한 암부표현과 색 정확도를 지원한다.김윤호 한국레노버 대표는 "이전보다 더욱 세련된 디자인과 강한 성능에 더해 서비스와 콘텐츠까지 게이밍의 모든 요소에서 혁신을 추구, 프리미엄 게이밍 PC 브랜드로서 게이머들에게 최상의 게이밍 경험을 제공하고자 노력했다"며 "막강한 성능은 물론 다양한 편의 기능과 프리미엄 서비스로 무장한 리전 7세대를 통해 사용자들이 더욱 생동감 넘치는 게이밍 환경을 포함한 최상의 프리미엄 PC 경험을 누리길 바란다"고 말했다.