저가 매수 판단…3배 레버리지 TQQQ, 순매수 2위인플레이션 완화 기대감 나오며 증시 반등에 베팅© News1 이지원 디자이너(서울=뉴스1) 정지형 기자 = 미국 증시가 하락세를 이어가고 있는 가운데 서학개미들은 5월에만 테슬라 주식을 1조원 넘게 순매수했다.최근 인플레이션(물가 상승) 완화 기대감이 흘러나오면서 서학개미들이 한숨을 돌릴 수 있을지 관심이 모인다.2일 한국예탁결제원에 따르면 지난 5월 한 달간 국내 투자자들이 가장 많이 순매수한 미국주식은 테슬라로 금액은 10억3567만달러(약 1조2821억원)에 달했다.앞서 4월에는 테슬라의 순매수 규모는 8528만달러로 상위 6위였다. 순매수 규모가 4월에 비해 9억5039만달러(약 1조1765억원) 증가한 것이다. 순매수세가 강해진 데에는 저가 매수 판단이 작용한 것으로 보인다.테슬라 주가는 4월에 이어 5월에도 긴축 부담 증가에 따른 기술·성장주 조정과 엘론 머스크 최고경영자(CEO) 리스크(위험) 등으로 하락세를 나타냈다.지난 4월25일 종가 998.02달러로 '천슬라'가 깨진 뒤 지난 24일에는 장중 한때 620.57달러까지 밀리며 올해 최저가를 찍기도 했다. 올해 고점 대비(1208달러·1월4일)로는 48.6% 떨어진 수준이다. 지난 27일 기준 5월 수익률은 -12.8%다.◇'곧 오른다' 판단에 레버리지에 탑승향후 지수가 상승할 것이라는 판단에 지수를 2~3배로 추종하는 레버리지 상장지수펀드(ETF)와 상장지수채권(ETN)도 대거 순매수 상위 종목에 들었다.나스닥100 지수의 일간 수익률을 3배로 추종하는 '프로셰어즈 울트라프로 QQQ ETF'(TQQQ)는 4억2808만달러로 2위였으며, 티커명 '속슬'(SOXL)로 잘 알려진 '디렉션 데일리 세미컨덕터 불 3X 셰어즈 ETF'는 6864만달러로 4위로 기록됐다. SOXL은 필라델피아반도체 지수를 3배로 따른다.두 ETF의 5월 수익률은 각각 -8.87%와 13.58%를 나타냈다.이 밖에도 'MICROSECTORS FANG+ INDEX 3X 레버리지 ETN'(FNGU)이 3513달러로 6위였으며, 프로셰어즈 울트라 QQQ ETF(QLD)가 2987만달러로 8위에 오르는 등 상위 10종목 중 4종목이 레버리지 종목이었다. FNGU와 QLD는 각각 FANG+(팡 플러스) 지수를 3배, 나스닥100 지수를 2배로 추종한다.강현기 DB금융투자 주식전략 파트장은 "월말 직전까지는 (미국 증시가) 많이 빠졌는데 월말에 인플레이션 완화 기대감이 많이 나타났다"며 "반등을 가늠해서 (레버리지 종목에) 접근을 많이 한 것 같다"고 말했다.ETF와 ETN을 제외하고는 애플(AAPL)이 1억5185만달러로 순매수 3위였으며 아이온큐(IONQ)가 5261만달러로 5위, 엔비디아(NVDA)가 2949만달러로 9위였다.◇인플레이션 완화 기대감, 증시 상승세로 이어질까서학개미 사이에서는 최근 들어 반등 조짐을 보이고 있는 미국 증시가 상승세를 탈 수 있을지가 최대 관심사다.나스닥 지수는 지난해 11월22일 고점에서 지난달 20일 저점까지 31.9% 밀렸지만, 지난달 27일 미국 4월 개인소비지출(PCE) 가격지수가 나온 뒤 반등 기대감이 나오고 있다.문남중 대신증권 연구원은 보고서를 통해 "실제 5월 연방공개시장위원회(FOMC) 회의록은 예상보다 매파적이지 않았고 4월 PCE 가격지수 결과는 물가 둔화 기대를 높였다"며 "5월 들어 매물 출회라는 결과만 보여왔던 투자심리가 저가 매수에 나설 수 있는 전환점을 맞은 것으로 판단한다"고 밝혔다.강 파트장도 "과거에도 공급 측면으로 인한 인플레이션 상황에서 물가상승률이 내려오면 시장이 유의미하게 반등을 해서 아마 투자자도 여기에 초점을 두고 움직이는 것 같다"고 설명했다.다만 아직 인플레이션 경계감을 늦추기에는 시기상조라는 평가도 나온다.수요가 크게 약해졌다고 볼 수 있는 경제지표는 확인되지 않았고, 변동성이 높은 항목들을 빼고 최근 발표된 경제지표들을 보면 인플레이션 압력이 낮은 수준은 아니라는 이유에서다.