미국증시 특징주 살펴보겠습니다. (세일즈포스) 세일즈포스가 실적을 발표했습니다. 분기 EPS와 매출 모두 시장예상을 상회했습니다. 강력한 수요에 근거하여 연간 가이던스는 올려 잡았습니다. 다만 매출 가이던스는 낮춰 잡았습니다. 오늘 장 10%가까이 크게 오르며 마감했습니다.(나이키) 웰스파고가 나이키에 대한 비중확대 의견을 재차 내놓았습니다. 최근 설문조사에 따르면 봉쇄조치 여파로 중국시장을 우려했습니다. 올해 4분기 나이키의 지역 매출 예상치가 적게 집계됐다고 전했습니다. 오늘 장 나이키, 약보합권에서 마감했습니다.(아마존) jP모간이 아마존을 선호주로 재차 선정했습니다. 올해 하반기 아마존의 매출 성장이 다시 가속화될 것으로 전망했습니다. 오늘 장 아마존은 1% 올랐습니다.(메타) 한편 모간스탠리가 메타와 알파벳에 대한 비중확대 의견을 재차 내놓았습니다. 거시적인 수준 그리고 섹터 수준에서 둔화 조짐이 보인다면서 목표가와 전망치를 하향조정했습니다. 오늘 장 메타와 알파벳 주가흐름 살펴보시면, 메타가 2% 하락했고 알파벳은 강보합권 나타냈습니다.(니오) 니오는 5월에 7천24대의 차량을 인도했습니다. 전년대비 4.7% 증가한 수치입니다. 작년 1월에서 5월에 비해 올해 들어 차량 인도 건수가 11.8% 증가했습니다. 니오는 오늘 장 1% 올랐습니다.(리오토)리오토의 5월 차량 인도 건수는 11,496대로 집계되며 전년대비 무려 166%나 증가했습니다. 해당 소식에 오늘 장 리오토 1.5%상승했습니다.(테슬라) 골드만삭스가 테슬라에 대한 목표가를 하향 조정했습니다. 1200달러에서 천달러로 낮춰 잡았습니다. 단기적으로는 공급망 제약, 중기적으로는 수요 감소를 우려했습니다. 올해 연간 생산량이 기대에 못미칠 것이라는 전망도 제시했습니다. 오늘 장 테슬라 2%대 떨어졌습니다.(제너럴모터스) 제너럴모터스가 쉐보레 볼트 EV 2023년 모델의 가격을 인하했습니다. 원자재 가격 상승에도 불구하고 쉐보레 볼트 EV는 가장 낮은 가격대의 전기차가 될 것으로 보입니다. 제너럴모터스는 1% 하락했습니다. 포드 주가도 함께 살펴보면, 0.95% 떨어졌습니다.(샤오펑) 전기차 업체 샤오평 모터스가 5월 한달 동안 1만여대의 전기차를 인도할 것으로 나타났습니다. 마켓워치에 따르면 샤오펑의 전기차 인도는 작년 동기 대비 78% 증가했습니다. 오늘 장 샤오펑은 2.47% 하락했습니다.(엣시) 다음은 미국의 전자 상거래 업체 엣시입니다. JMP증권이 엣시에 대한 커버리지를 개시하며 시장 수익률 상회를 제시했습니다. 팬데믹 기간 동안 엣시는 반복 구매자들을 유치해 엣시 브랜드의 선호도를 높였다고 설명했습니다. 오늘 장 엣시는 0.2% 떨어졌습니다.(델타항공) 메모리얼 데이동안 수백편의 항공편이 취소된 델타항공은 2분기 실적 가이던스를 상향했습니다. 이번 분기 매출이 여행 수요 급증과 운임 상승에 따라 2019년 수준으로 회복될 것으로 전망했습니다. 오늘 장 델타항공은 무려 5%나 빠졌습니다.(유나이티드항공) 유나이티드항공이 조종사 트레이닝 센터 확장에 1억 달러를 투입하겠다고 밝혔습니다. 유나이티드 항공은 올해 2천명의 조종사를 더 고용할 예정입니다. 오늘 장 유나이티드항공은 4%대 떨어졌습니다.(엔비디아) 뱅크오브아메리카가 엔비디아를 최선호주로 선정했습니다. 현재 주가가 저평가되어 있다고 전했습니다. 클라우딩 컴퓨팅, 인공지능, 전기자동차, 무인 기술 분야에 진출해 있는 점을 높게 평가했습니다. 오늘 장 엔비디아는 2% 가까이 빠졌습니다.(넷플릭스) 키방크가 넷플릭스에 대한 투자의견으로 섹터비중을 유지했습니다. 내년까지 광고 성과나 잉여현금 흐름이 개선되기 어려울 것으로 내다봤습니다. 오늘 장 넷플릭스 2%대 낙폭 나타냈습니다.(뱅크오브아메리카) 웰스파고가 뱅크오브아메리카에 대한 비중확대 의견을 유지했습니다. 현재 경기 침체 수준으로 주가가 저평가되어 있다고 설명했습니다. 오늘 장 뱅크오브아메리카는 1.4% 떨어졌습니다.(노르웨이지안 크루즈) 끝으로 오늘 장 여행 관련주 흐름이 좋지가 않습니다. 노르웨이지안 크로즈가 4.5%, 윈리조트는 1.4%, 에어비앤비는 3.43% 내림세 나타냈습니다.강수민 외신캐스터