[편집자주] 글로벌 ETF 전문가 안석훈 키움증권 글로벌리서치팀 부장과 함께 배워보는 '해외 ETF 스쿨'(해E스쿨)입니다. 해E스쿨은 기사와 유튜브 '부꾸미-부자를 꿈꾸는 개미' 채널에서 시리즈로 연재됩니다.[해E스쿨⑧ 미래에 투자하는 ETF와 개별종목 ETF]앞으로 10년 이상을 내다보고 투자한다면 어디에 투자하는 것이 좋을까.글로벌 ETF(상장지수펀드) 전문가인 안석훈 키움증권 글로벌리서치팀 부장은 미래 유망 업종으로 여러 테마가 있지만 그 중에서도 전기차와 우주항공에 특히 주목해야 한다고 강조했다.안 부장은 "전기차, 차세대 모빌리티, 사이버보안, NFT(대체 불가능 토큰), 가상자산, 우주산업 등은 미래에 투자한다는 생각으로 접근해야 한다"며 "(주가가) 많이 빠졌을 때가 투자의 기회라고 보고 적은 돈이라도 꾸준히 적립식으로 투자하는 것이 중요하다"고 말했다.머니투데이 증권 전문 유튜브 채널 '부꾸미-부자를 꿈꾸는 개미'는 안 부장과 함께 미래 주목할 만한 글로벌 ETF를 짚어봤다.Q. 미래에 주목할만한 산업에 투자해 보고 싶은데요. 어떤 산업에 주목하면 좋을까요?▶안석훈 부장 : 2가지 측면에서 보려고 하는데요. 조금 가까운 미래에 주목할 산업과 보다 먼 미래까지 내다보고 투자할 수 있는 산업이에요. 가까운 미래에 유망 산업이라면 전기차와 차세대 모빌리티가 있습니다. 관련한 글로벌 ETF로 3가지 정도 이야기하고 싶은데요.첫번째는 KARS(KraneShares Electric Vehicles and Future Mobility Index ETF)라고 테슬라 등 전기차 회사에 주로 투자하는 ETF예요. 두번째는 전기차 배터리의 핵심 소재인 리튬 관련 기업에 투자하는 LIT(Global X Lithium & Battery Tech ETF)이고요. 세번째는 수소 에너지 관련 기업에 투자하는 HDRO(Defiance Next Gen H2 ETF)입니다.ETF에 투자할 때는 어떤 종목으로 구성됐는지 살펴보면 종목 공부하는데에도 많은 도움이 됩니다. 우선 KARS를 살펴보면 가장 비중이 높은 종목은 테슬라예요. 테슬라는 단순한 전기차로 보지 말고 플랫폼 기업으로 보면 좋을 거 같아요. 전세계에서 달리고 있는 테슬라 차량의 주행 데이터가 엄청나게 쌓이고 있거든요. 이걸 따라갈 회사는 어디에도 없을 것 같습니다.그 다음 높은 비중이 포드예요. 차량용 반도체를 생산하는 NXP반도체도 들고 있고요. 이밖에 제너럴 모터스(GM), 메르세데스-벤츠, 비야디 뿐 아니라 한국 기업중에 삼성SDI도 높은 비중을 차지하고 있습니다.LIT는 세계 최대 리튬 재련 회사인 앨버말 비중이 가장 큽니다. 이어서 테슬라, 비야디, TDK 코퍼레이션 등도 높은 비중으로 투자하고 있고요. HDRO는 플러그 파워와 발라드 파워 시스템즈 비중이 가장 높습니다. 블룸에너지, 엔이엘, 아이티엠파워 등 주로 수소 에너지 관련 기업에 투자하고 있죠.이런 미래 성장 기업들은 금리 인상에 더 민감하게 반등합니다. 올해 수익률도 전반적으로 안 좋은데요. 하지만 역으로 많이 빠졌을 때가 투자의 기회라고 볼 수 있습니다. 한 번에 큰 금액 말고 적은 금액으로 적립식 투자를 해 보시면 나중에 좋은 결과를 만들 수 있을 겁니다.Q. 보다 먼 미래를 보고 투자하는 우주항공 산업 ETF에는 어떤 게 있나요?▶우주항공 하면 보통 방산 업체들이 많이 있는데요. 우주항공을 핵심 테마로 하는 ETF는 많이 없어요. 그 중에 3가지 정도 꼽아보자면 UFO(Procure Space ETF), ROKT(SPDR Kensho Final Frontiers ETF), ARKX(ARK Space Exploration & Innovation ETF)가 있습니다.UFO는 글로벌 우주항공 관련 기업에 투자하는 ETF입니다. 41개 종목을 보유하고 있는데 가장 비중이 큰 건 민간 우주여행사인 버진 갤럭틱 홀딩스예요. 그 다음은 위성사진을 제공하는 막사 테크놀로지이고요. 이밖에 트림블, 가민, 시리우스 엑스엠 홀딩스 등 다양한 우주항공 회사에 투자하고 있습니다.ROKT는 이름에서 알 수 있듯이 로켓 기술을 보유한 회사에 투자하고 있어요. 록히드마틴, 노스롭 그루먼, 레이시온 테크놀로지스, L3해리스 테크놀로지, 헥셀 등을 보유하고 있고요.ARKX는 아크인베스트가 만든 우주항공 ETF죠. 여기는 위치기반 서비스를 하는 트림블 비중이 가장 크고요. 드론 회사인 크라토스 디펜스 & 시큐리티 솔루션, 3D 프린팅, 에어로바이런먼트 등 종목에도 투자하고 있습니다.최근에 스페이스X도 그렇고 블루 오리진도 점점 상업화를 시작하면서 우주항공 분야도 산업화가 이뤄지고 있습니다. 이 3개 ETF도 올해 수익률이 좋진 않지만 미래를 보고 투자한다면 좋은 결과가 있을 것 같습니다. Q. 앞으로 주목할 만한 ETF에는 또 어떤게 있나요?▶개별종목 수익률에 2배 혹은 역으로 1~2배 추종하는 ETF도 곧 출시 예정입니다. ETF 회사 디렉시온이 미국증권거래위원회(SEC)에 신고한 상품인데요.대상 종목은 테슬라, 애플, 넷플릭스, 메타 플랫폼스, 마이크로소프트, 아마존, 구글, 엔비디아입니다. 예를들어 테슬라 레버리지라고 하면 테슬라 주가가 1% 오를 때 2% 오르는 상품인거죠. 반대로 1% 떨어지면 이 상품은 2% 하락합니다. 개별종목 변동성에 투자한다면 이런 상품들에 주목할 수도 있지만 레버리지나 인버스 ETF는 손실 위험이 상당히 크고 위험한 상품이기 때문에 투자에 항상 신중을 기하시는 것이 좋습니다. ☞안석훈 부장의 글로벌 ETF 강의는 시리즈로 이어집니다. 강의 풀버전은 유튜브 채널 '부꾸미-부자를 꿈꾸는 개미'에서 보실 수 있습니다.