삼성전자 주가가 역대급 실적에도 불구하고 신저가를 기록했다. 공급망 교란과 원자재 가격 상승 등 악재에도 불구하고 호실적을 내놨지만 시장 반응은 신통찮아 투자자 고심이 깊다. 지난 4월 7일 삼성전자는 1분기 매출 77조원, 영업이익 14조1000억원을 각각 기록했다고 밝혔다(연결 기준 잠정 실적). 지난해 1분기(매출 65조3900억원·영업이익 9조3800억원)에 비해 매출은 18%, 영업이익은 50% 증가했다. 이 같은 실적은 증권가 전망치(매출 75조2000억원·영업이익 13조원)를 훌쩍 웃돈다. 부문별 실적은 공개되지 않았지만, 스마트폰 신제품 판매 호조와 반도체 부문 선전이 실적 상승세를 이끌었을 것이라는 분석이다. 갤럭시 S22는 1분기 800만대, 2분기 1000만대 판매고를 올릴 듯 보인다. 지난해 하반기 선보인 갤럭시 폴드·플립3도 여전히 분기마다 100만대 이상 팔린다. 증권가는 삼성전자가 정보통신·모바일 부문에서 매출 33조3800억원, 영업이익은 4조1500억원가량 올렸을 것으로 추정했다. 삼성전자 주가가 역대급 실적에도 불구하고 신저가를 기록했다. 사진은 삼성전자 화성사업장 반도체 생산라인. (삼성전자 제공)  ▶1분기 영업이익 14조 ‘역대급’ ▷시스템 반도체 부진에 투자 외면 그럼에도 오히려 주가는 약세를 보였다. 실적 발표 당일 삼성전자 주가는 52주 신저가인 6만8000원을 기록했다. 이후 6만7000원까지 빠졌다가 다소 반등하기는 했으나 여전히 6만전자를 벗어나지 못하고 있다. 지난해 12월 말 한때 8만원을 올라서며 ‘10만전자’를 노리던 기세는 완전히 꺾였다. 시가총액도 연초 469조2249억원이던 것이 3월 말 415조4968억원으로 감소했다. 올 1분기에만 53조7280억원(11.5%)이 줄었다.글로벌 주요 반도체 기업과 비교해도 주가는 지지부진하다. 유진투자증권이 주요 반도체 기업의 지난해 초 대비 올 1분기 말 주가 상승률을 분석했더니 삼성전자는 -14%였다. 미국 AMD(18%)와 엔비디아(108%)에 크게 뒤처졌다. SK하이닉스(0%)나 대만 TSMC(14%)와 비교해도 부진했다.사정이 이렇자 주가 부진 배경을 두고 해석이 분분하다. 무엇보다 수급 측면에서 삼성전자에 불리하다는 분석이다. 외국인 투자자가 삼성전자 실적과 성장성에 실망을 느껴 주식을 내다 판다기보다, 원자재 가격 상승 직격탄을 맞는 한국 시장 전체에 대해 비중 축소로 대응하는 과정에서 삼성전자 같은 시총 대형주를 내다 판다는 것. 반도체 업체가 기대 이상의 실적을 내고 있지만 글로벌 인플레이션 우려로 IT 내구재 등에 대한 소비 둔화 가능성이 커졌다는 설명이다. 최도연 신한금융투자 애널리스트는 “외국인 투자자들이 삼성전자 파운드리 수율 문제나 GOS 문제로 주식을 내다 판다고 보기는 힘들다”며 “실적에 실망해서가 아니라 원자재 인플레이션 영향을 많이 받는 이머징 국가에 대한 비중 축소 과정에서 한국에 매도 포지션을 취한 결과로 보인다”고 전했다.이런 이유로 시장에서는 원자재발 인플레이션 우려가 진정되기 전까지 삼성전자 주가가 지속적인 매도 압박에 시달릴 가능성이 높다고 봤다. 이승우 유진투자증권 애널리스트는 “올해 반도체 섹터 주가에 가장 큰 영향을 주는 것은 인플레이션으로 야기될지 모르는 경기 둔화 우려”며 “에너지를 넘어 식료품과 임금 등으로 인플레가 확산하며 IT 내구재 소비 둔화 가능성을 배제할 수 없다”고 설명했다. 김장열 상상인증권 리서치센터장은 “1분기 영업이익이 주가에 거의 영향을 주지 못했다”며 “근본적으로 주가 상승 잠재력을 높이는 조치가 없다면 단기적으로 6만원 중반 이하로 하락할 가능성도 배제할 수 없다”고 우려했다. 삼성전자가 시스템 반도체와 파운드리 등의 분야에서 메모리에 걸맞은 혁신을 보여주지 못하는 점도 주가 발목을 잡는 요인으로 꼽힌다. 메모리 시장에서 삼성전자의 지위는 여전히 압도적이다. 그러나 성장 잠재력이 큰 파운드리 사업에서 경쟁 기업인 TSMC의 수율(문제가 없는 완성품 비율)을 따라가지 못한다는 지적을 받아왔다. 스마트폰에서의 변화도 필요하다. 황민성 삼성증권 애널리스트는 “삼성이 소프트웨어 업데이트로 소비자에게 선택권을 제공해 문제점을 해결했다고 하지만 삼성을 바라보는 시각은 여전히 곱지 않다. 소비자 입장에서 문제를 바라보기보다는, ‘우리 제품은 큰 문제가 없고, 있더라도 해결할 수 있다’는 안이한 생각으로 접근했다. 경영진은 이번 사태를 하나의 문제를 해결하는 데 그치면 안 된다”고 꼬집었다.   ▶악재 이미 반영됐다는데 ▷외국인 슬금슬금 매수세 다만, 증권가는 여러 악재가 향후 삼성전자 주가에는 큰 영향을 미치지 못할 것으로 내다본다. 대다수 증권사가 목표주가를 여전히 10만원으로 유지하는 것도 이 때문이다. 최근 논란이 된 악재는 이미 주가에 반영됐다. 또한 예하 사업부의 1분기 실적이 견고하고, 주력 사업인 메모리 반도체 시장 상황이 개선될 여지가 크다. 주가가 이미 저평가 상태라는 점도 상승에 무게를 둔다. 외국인과 기관도 조금씩 매수에 나서고 있다. 무엇보다 GOS 논란을 비롯한 현재 악재는 대부분 주가에 반영됐다고 보는 시선이 팽배하다. 악재가 충분히 반영된 만큼 향후 호재가 나오면 주가가 상승할 여지가 크다는 예측이 뒤따른다.최도연 신한금융투자 애널리스트는 “현재 주가는 금리 할인율 상승과 비메모리 경쟁력 우려, 우크라이나 전쟁으로 수요 감소 전망까지 반영한 수치”며 “메모리 시장이 상승세에 접어들 것이라는 전망을 주가에 반영할 시점”이라고 분석했다.황민성 삼성증권 애널리스트는 “최근 이슈가 단기적으로는 주가에 악영향을 주는 게 맞다. 반도체 업황이 좋다면 GOS, 엑시노스 이슈가 없는 하이닉스나 마이크론을 선호하는 게 시장 중론이다. 다만 이것이 삼성전자 파운드리 사업의 미래 경쟁력까지 해치지는 않을 것이라 본다. 장기적으로는 큰 영향이 없다고 판단된다”고 설명했다.여기에 더해 주력 사업인 메모리 반도체 가격이 반등 중이다. 최근 중국의 락다운으로 시장이 침체돼 있지만, 데이터 소비가 더욱 늘어난다는 점이 긍정적이다. 일례로, 중국의 ‘동수서산(동부 지역의 데이터를 재생 에너지가 풍부한 서부 지역에서 연산 처리하겠다)’에 따라 메가급 디지털 인프라 건설 계획으로 수요가 급증할 수 있다. 메모리 수요가 여전히 높은 가운데 공급 차질 변수가 발생했다. 경쟁사 중 하나인 웨스턴디지털과 키옥시아 공장이 가동을 중단했다. 생산 과정 중 원재료 오염 문제가 발생한 게 원인이다. 해당 공장이 생산을 멈추며 전 세계 낸드플래시 분기 생산량 8% 공백이 생겼다. 메모리 ‘공급 부족’을 피하기 힘들다.송명섭 하이투자증권 애널리스트는 “향후 경기, 수요의 개선을 확신케 하는 인플레이션 압력의 해소와 미·중 양국 정부의 완화적 통화 정책이 발생하기 전까지 삼성전자 주가는 6만~8만원대 초중반에서 머물 수 있다”고 설명했다. 그러면서도 “미국의 완화적 금리 인상과 중국의 강력한 경기 부양에 따라 경기선행지표가 강세를 보인다면 한국 반도체(기업의) 주가는 곧 추세적 상승세로 전환할 수 있을 것”이라고 덧붙였다.[본 기사는 매경이코노미 제2155호 (2022.04.20~2022.04.26일자) 기사입니다]