■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시월요일장에서는 투자심리가 흔들리며 지수가 혼조세로 마감했지만, 화요일장에서는 장중 변동성에도 불구하고 3대 주요 지수 모두 큰 폭의 오름세로 마감했습니다. 다우지수가 1.34% 올랐고 S&P500지수가 2%, 나스닥 지수가 2.7% 급등세를 연출했습니다.인플레이션 우려 속에서도 미국의 소매판매가 4개월 연속 증가했다는 점에서 투자자들이 경기에 대한 자신감을 가졌다는 분석인데요.홈디포의 호실적으로 미국 주택시장의 건재함도 확인됐습니다. 또 최근 매도세가 과했다는 판단에 저점 매수에 나선 것이란 해석도 있는데요.대형주라고 매도세를 피할 수 없었죠.전장에서도 대부분 하락 마감했던 시총 TOP10, 화요일장에서는 어땠을까요? 일제히 상승 마감했습니다.애플이 2.54% 올랐고, 마이크로소프트도 2% 오르면서 시총도 다시금 2조 달러를 눈앞에 두고 있습니다. 아마존이 4.1% 상승률을 기록했고, 전장에서 유독 크게 내렸던 테슬라는 5.1% 상승했습니다.버크셔해서웨이도 1.6% 올랐고요.전날 상대적으로 강세를 보였던 메타, 존슨앤존슨과 유나이티드헬스그룹은 한숨 쉬어가는 분위기였습니다. 반도체주는 하방 압력을 크게 받았죠.엔비디아가 5.29% 올랐습니다.다른 반도체주도 마찬가지입니다.AMD는 투자은행 파이퍼 샌들러가 투자의견을 상향조정하기도 했습니다.8.7% 올랐고, 퀄컴과 마이크론 테크놀로지도 큰 폭으로 오름세를 보였습니다.씨티그룹과 파라마운트 글로벌도 화요일장의 특징주인데요.각각 7.5%, 15.3% 올랐죠. 버크셔해서웨이가 해당 종목을 매수했다고 밝혔기 때문입니다.버크셔는 지난 1분기 은행주가 고전할 때 약 30억 달러 규모의 씨티그룹 주식을 추가로 매수했고, 지난 3월 말 기준으로 파라마운트 글로벌의 주식 약 26억 달러어치를 가지고 있다고 밝혔습니다. 한편 월마트는 유독 큰 하락률로 화요일장의 아픈 손가락이 됐는데요.시장 예상에 못 미친 순익을 발표하며, 인플레이션을 이유로 향후 순익 전망도 하향 조정했기 때문입니다.이처럼 아직 인플레이션 우려는 남아있기 때문에 랠리를 경계해야 한다는 목소리도 있습니다. ◇ 유럽증시아시아 증시 마감에 이어 열린 유럽 주요국 증시는 상승 마감했습니다.중국 상하이의 봉쇄 해제 가능성에 주목했다는 분석입니다. ◇ 비트코인·국제유가·원달러환율비트코인 가격은 3천9백만 원대에서 벗어나지 못하고 있습니다. 배럴당 115달러선까지 오르며 7주래 최고치를 기록했던 국제유가는 베네수엘라에 대한 미국의 경제 제재가 완화될 것이란 기대감에 하락 전환했습니다.WTI가 배럴당 112달러 40센트에 마감했습니다. 미 10년물 국채금리는 2.995%를 나타내고 있습니다 원달러환율은 전거래일 대비 9원 10전 하락한 1,275원에 마감했습니다.서학개미 브리핑은 잠시 후에 전해드리겠습니다.