■ 경제와이드 모닝벨 '전문가 전화 연결' - 김민수 레몬리서치 대표Q. 뉴욕증시는 파월 의장의 공격적 긴축 의지와 경제지표가 호조를 보이면서 급반등했는데요. 오늘(18일) 장 움직임부터 짚어 주시죠?- 뉴욕증시, 파월 발언에 안도…경제지표 호조에 상승- 기술·은행·항공주 중심 '저가 매수세' 유입 확인- 반도체주 급등…AMD 8.73%, 엔비디아 5.29% 올라- 파이퍼 샌들러, 폭락한 AMD '비중확대' 상향 조정- 유나이티드항공, 2분기 매출 전망치 상향…항공주↑- 실적 따라 주가 희비교차…월마트 폭락, 홈디포 상승- "최근 반등에도 약세장에 대한 가정은 그대로 남아"- 미 4월 소매판매 0.9% 증가…인플레에도 소비 견고- 파월 "인플레 잡힐 때까지 금리인상 밀어붙일 것"- 파월 "중립금리 이상 금리인상 가능" 발언도 소화- 버핏, 금융위기 이후 최대 순매수…하락장서도 투자- "투자자들이 두려워할 때 탐욕을 부리라" 투자 철학- 씨티그룹 주가 급등…버핏, 1분기 5500만주 매입- 국제유가, 베네수엘라 원유 수출 가능성에 하락 마감Q. 다행히 오늘은 크게 올랐지만, 아직 안심할 수 없는 상황입니다. 월가에선 "아직 바닥이 아니다"는 의견이 우세한데 지금 매수 나서야 할지, 더 기다려야 할지, 어떻게 대응 전략 세워야 할까요? - 나스닥 지수, 올 들어 25% 이상 하락…약세장 진입- 파티 끝났다 vs. 바닥 쳤다…기술주 전망 엇갈려- "약세장 속 랠리는 흔한 일"…섣부른 시장 진입 경계- 6개월 만에 주가 반토막 난 엔비디아…매수 기회?- 25일 실적 발표 주시…'서프라이즈' 나오면 반등- 중국 최대 반도체 회사 'SMIC' 실적 둔화 경고 주목(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)