■ 경제와이드 모닝벨 '글로벌 마켓' - 정다인◇ 뉴욕증시눈을 뗄 수 없는 장이었습니다.잠깐 사이에 상승과 하락이 뒤바뀌는 그런 하루였는데요.주요 지수는 변동성을 보인 끝에 하락 마감했습니다.인플레이션발 경기침체가 발생할 수 있다는 우려가 시장을 잠식하고 있기 때문입니다. 추가 하락을 우려하는 목소리도 있는데요.S&P500 지수는 3,900선에 마감했죠.하지만 도이체방크의 수석 글로벌 전략가는 매도세가 이전보다 더 강할 것으로 예상한다며 S&P500 목표치로 3천 포인트를 제시했습니다. 불안한 시장 전망에 목요일장에서는 52주 신저가를 기록하는 종목들이 많았습니다.인플레이션을 경고한 타겟과 월마트는 물론이고 뱅크오브아메리카, 찰스 스왑 등 은행주도 52주 신저가를 기록했는데요.인텔은 2017년 10월 이후 최저가로 떨어졌습니다. 미국의 시가총액 상위 종목입니다.대형주의 희비가 엇갈렸습니다. 애플이 2.4% 하락한 가운데 신제품 소식이 들려옵니다.블룸버그는 애플이 이사진에 혼합현실 헤드셋을 사전 공개했다고 보도했는데요.이는 곧 시장에도 공개될 수 있다는 의미로, 지난 2014년 애플은 애플워치를 이사진에 공개한 이후 바로 다음 해에 출시한 바 있습니다.알파벳도 1.4% 하락했죠.미 의회는 구글을 겨냥한 법안을 추진 중인데요.해당 법안이 통과되면 구글의 디지털 광고 사업부가 분리될 수 있습니다.아마존과 테슬라는 보합권에서 마감했습니다.  한편 테슬라의 지난 한 달 수익률은 -31%로 천슬라의 위상은 온데간데없습니다.이에 따라 테슬라의 큰손은 주가 회복을 위해 테슬라에 150억 달러 바이백을 요구했습니다.   이어서 시총 6위 버크셔해서웨이가 1% 하락했고, 메타도 0.5%가량 빠졌습니다.존슨앤존슨과 유나이티드헬스그룹은 엇갈린 흐름을 나타냈고, 엔비디아는 오늘(20일) 새벽 1.1% 오르면서 안정적으로 시총 10위 자리를 유지하고 있습니다.◇ 유럽증시앞서 마감한 유럽 주요국 증시는 하락했습니다.인플레이션발 경기침체 공포 때문이었습니다. ◇ 비트코인·국제유가·원달러환율뉴욕증시가 가파른 하락세를 뒤로 하고 다소 진정되자, 가상자산 시장도 회복에 나섰습니다. 비트코인 가격 현재 오전7시 기준 3천8백만 원대에 거래되고 있습니다.국제유가도 최근 큰 변동성을 보이고 있는데요.중국이 봉쇄 완화에 나서며 원유 수요가 증가할 것으로 예상되자 국제유가는 상승 마감했습니다. WIT가 배럴당 112달러 21센트에 마감했습니다.미 10년물 국채금리는 하락세로 2.837%를 나타내고 있습니다.투자자들이 주식을 팔고 안전자산을 찾고 있기 때문입니다.인플레이션 공포는 원달러환율의 급등으로 이어졌습니다.원달러환율은 전일대비 11원 10전 급등하며 다시 1,270대로 올라갔습니다. 서학개미 브리핑은 잠시 후에 전해드리겠습니다.