외인 1달째 이탈…주가 방어 나선 개미달러·원 환율 급등세에 하방 압력 커져경기 수원 영통구 삼성전자 본사. 2022.3.28/뉴스1 © News1 김영운 기자(서울=뉴스1) 정지형 기자 = 미국발(發) 긴축 부담 확대에 달러·원 환율 급등으로 국내 증시가 하방 압력을 받으면서 삼성전자도 하락 마감했다.27일 유가증권시장(코스피시장)에서 삼성전자는 전날보다 1.66%(1100원) 내린 6만5000원에 거래를 마쳤다. 이날 장중 6만4900원으로 떨어지며 52주 최저가를 새로 썼다.외국인과 기관이 각각 3359억원과 787억원을 순매도하면서 삼성전자 주가를 끌어내렸다.특히 외국인은 최근 한 달간 내내 연속으로 매도 우위를 나타내면서 삼성전자에서 빠져나가고 있다.외국인이 손을 털며 이탈할 때마다 개인이 저가 매수로 유입되면서 주가 하락을 방어하는 양상이 이어지는 모습이다.개인은 이날도 4055억원을 순매수하면서 삼성전자 주식을 사들였다.현지시간으로 전날 미국 나스닥지수가 3.95% 급락하는 등 주요 증시가 하락 마감하자 국내 증시도 약세인 가운데 코스피 대장주 삼성전자도 하락세를 피하지 못했다.필라델피아반도체 지수도 4.38% 하락하면서 전날 미국 주요 반도체주 역시 하락 마감했다.엔비디아는 5.6% 떨어졌으며 마이크론(-4.34%) 인텔(-3.95%) 등도 약세로 거래를 끝냈다.달러·원 환율이 급등세를 이어가면서 코스피 대장주인 삼성전자도 당분간 하락세가 불가피할 것으로 보인다.이날 달러·원 환율은 전날보다 14.4원(1.15%) 오른 1265.2원에 거래를 마치며 1270원선까지 내다보고 있다.김석환 미래에셋증권 연구원은 "미국 긴축 속도와 인플레이션(물가 상승) 압력 확대로 달러 강세가 이어질 전망"이라고 밝혔다.상하이 등 중국 주요 도시 봉쇄에 따른 글로벌 공급망 차질 심화도 국내 증시의 발목을 잡는 요인이다.상하이에서 양성검출률이 감소하고 있다는 소식에 봉쇄 완화 기대감이 나오고 있지만 봉쇄로 발생한 글로벌 공급망 차질 문제는 여전히 글로벌 경기둔화 우려로까지 이어지고 있다.또 베이징에서는 일일 확진자가 늘고 있어 상하이에 이어 베이징도 봉쇄에 돌입할 수 있다는 우려가 나오고 있다.한편 SK하이닉스 이날 2.25%(2500원) 떨어진 10만8500원에 장을 마감했다.