■ 경제와이드 모닝벨 '이슈분석' - 김형렬 교보증권 리서치센터장미국 1분기 경제가 예상과 달리 역성장했습니다. 급격한 인플레이션에 역대 최대폭의 무역적자를 내고 여섯 분기 연속 이어가던 플러스 성장세에 마침표를 찍었습니다. 일시적인 부진인지, 경기둔화, 경기침체의 전조인지 논쟁은 더 뜨거워질 것으로 보입니다. 오늘(29일) 뉴욕증시는 큰 폭으로 반등했지만, 긴축 공포와 인플레이션 압박 속에 하락 장세 속에서 빠져나오지 못하고 있습니다. 시장 상황과 주요 이슈들 짚어보겠습니다. Q. 이번 주 내내 기술주 기업 실적 발표가 있었습니다. 기업 각각은 강력한 실적에 상승세를 타기도 했지만 나스닥 지수는 반등은 커녕 4% 가까이 빠지는 날도 있었습니다. 빅테크 기업 실적 덕에 그런데 오늘은 3% 넘게 급등했는데요. 장마감 직후 애플과 아마존 실적도 발표됐습니다. 뉴욕증시 움직임, 어떻게 보시나요?- 뉴욕증시, 빅테크 실적에 상승 마감…나스닥 3.06%↑- 다우, 전 거래일比 1.85% 상승…S&P500 2.48%↑- '페이스북 모회사' 메타 깜짝 실적 발표…강세장 주도- "이용자가 돌아왔다" 소식에 메타 주가 17.59% 급등- 추락하던 반도체주 '활짝'…엔비디아 7.4%·퀄컴 9.7%↑- 투자자들, 기술주 자신감 회복하며 저가 매수 나서- 애플·아마존, 마감 후 실적 발표 앞두고 장중 급등- 아마존, 장마감 후 실적 발표…1Q 7.56달러 주당손실- 아마존, 스타트업 투자 손실…시간외거래 10% 폭락- 아마존 배송트럭 전기차 교체…리비안 대규모 투자- 애플 매출 9%↑·900억달러 자사주 매입…시간외 2%↑- 애플, 호실적 발표 기대감에 정규장 4.52% 급등 마감Q. 미국 올해 1분기 국내총생산이 발표됐습니다. 미국 내에서 공식이진 않지만 팬데믹을 벗어났다는 평가가 나왔는데요. 파우치 소장의 발언이라 무게가 상당합니다. 덕분에 향후 내수가 더 살아날 것으로 보이는데요. 미국 경제 상황, 어떻게 판단하십니까?- 1분기 미 GDP 증가율, 전기 대비 연율 - 1.4% 기록- 작년 4분기 GDP 6.9%↑…눈에 띄게 느려진 속도- 성장률 전망치 1%대 예상…월가 전망치 훨씬 하회- 2020년 3분기부터 여섯 분기 연속 플러스 성장 종료- 투자 증가했지만 수출 급감…원자재 가격 상승 여파- 러, 우크라 침공…급격한 인플레에 실물경기 위축- 코로나 초기 이후 첫 역성장…스태그플레이션 공포음- 바이든, 1분기 역성장에도 "경기 침체 걱정 안해"- 바이든 "기술적 요인 영향…美경제 계속 회복력 보여"Q. 파월 의장마저도 빅스텝을 시사하면서 다음주에 있을 5월 FOMC에서 기준금리를 50bp 인상할 가능성이 높아졌습니다. 미국 연준이 통화정책을 결정할 때 중요하게 보는 지수 중 하나인 개인소비지출 물가지수 3월분이 내일 발표될 텐데요. 시장에서는 에너지와 식품류 위주로 상승세를 이어갈 것으로 예측하고 있어요?- 미 연준, 긴축 가속도 시사…뉴욕증시, 빅스텝 '공포'- 파월, 5월 FOMC 회의 기준금리 '빅스텝' 인상 예고- '자이언트스텝' 언급 등장…28년 만에 현실화 가능성- 시장, 금리인상 경계심 확산…미 3월 근원 PCE 주목- 이번주, 미 연준 선호 물가 3월 PCE 가격지수 발표- 미국, 지난달 PCE 40년 만에 최대폭 상승…6.4%↑Q. 카플레이션, 애그플레이션, 전세계 각 분야에 인플레이션 빨간불이 켜졌습니다. 여기에 미국, 중국, 유럽 등 경기 침체 우려가 커지고 있다는 경고가 나왔는데요. 올 하반기 세계 경제 악재가 동시다발적으로 터지는 퍼펙스 스톰이 다가오고 있다는 경고가 나왔어요?- 미·중·유럽 모두 경기침체 위험…연말 '퍼펙트 스톰'- 로고프 교수 "글로벌 침체 3중고 위험 매일 높아져"- 러- 우크라 전쟁 더 격화시 유럽 침체 불가피 전망- 중, 제로 코로나 강력 정책…사실상 경기 침체 국면- 미 물가, 고공행진에 성장 충격 없이 물가 잡기 요원- 글로벌 경제 전망 줄하향…국가별 영향 과소평가 지적- 中봉쇄→공급망 정체→美인플레 상승→유럽 수요 저하- 글로벌 침체에 이머징 마켓·개발도상국 등 최대 피해Q. 사실 미국보다도 더 심각한 곳은 중국입니다. 중국이 제로 코로나 정책으로 상하이에 이어 베이징까지 도시 봉쇄를 확대할 것으로 예상되는데요. 시진핑 주석이 경기 부양 카드로 인프라 확대를 지시했다고 합니다. 그리고 또 한 가지 미국의 경제성장률을 제쳐야 한다는 특별지시까지 내렸다고 하는데요. 올해 중국 경제성장률 3%대 전망치도 나왔는데 목표 달성할 수 있을까요?- 시진핑, 경기 부양 위해 인프라 확대 카드 언급- 재정 투입 확대 한계…'다륜구동론' 민간 투자 요구- 장기집권 앞둔 시진핑 "올해 성장률, 미국 제쳐라"- 공산당 지도 체제 우월 증명…장기집권 정당성 방편- 대규모 건설 프로젝트…소매 판매 확대 방안 고민- 미국, 지난해 4분기 경제성장률 5.5%…중국 4.0%- 글로벌 은행들, 中성장률 잇단 하향 조정…3%대도- 중국 연 5.5% 목표…금융회사 전망치 4.5% '굴욕'Q. 중국 증시가 고꾸라지고 있습니다. 인프라 강화정책 기대감에 잠시 오르는 것 같더니 다시 약세로 돌아섰는데요. 만약 중국이 인프라 투자를 현실화할 경우 눈여겨볼 수혜주는 어떤 분야일까요?- 베이징 일부 봉쇄로 중국 증시·위안화 일제 급락- 中, '패닉 바잉·셀링'…식료품 사재기, 주식은 매도- 3000선 무너진 상하이종합지수…기술주 기반 지수↓- 중국 증시, 올 들어 큰 폭 하락…"신중하게 접근해야"- 심리·수급 모두 부정적…도시 봉쇄 확대 장기화 우려- 중, 외국 자본 역대 최대 규모 탈출…'엑소더스' 본격- 경기 부양 건설·인프라 살리기 '총력'…中 수혜주는- 월가 "부동산 압박하던 中…2분기부터 본격 경기부양"Q. 어제 코스피는 2660선까지 회복했습니다. 시총 상위 종목 대부분 빨간불을 보였는데요. 대장주 삼성전자는 하락의 늪에서 좀처럼 헤어 나오지 못하는 모습입니다. 국내증시, 어떻게 보십니까?- 코스피, 1분기 기업 호실적에 상승…2667.49 마감- 하락 시작한 코스피…장 초반 개인- 후반 기관 매수- 뉴욕증시, 종목 차별화 장세…국내증시도 일부 반영- 코스피 시총 상위 종목 대부분 빨간불…삼전은 고전- 순매도 나선 개인·외국인…기관, 1941억 원 순매수- 엇갈린 반도체…SK하이닉스 0.92%↑·삼전 0.31%↓- 52주 신저가 갈아치운 삼성전자, 6만4500원까지 하락- 코스닥, 전일 대비 0.44% 하락…892.22 마감Q. 원·달러 환율이 심상치 않습니다. 어제 1,270원대를 넘어섰고, 이 분위기라면 1,300원 돌파도 불가능하진 않을 것 같습니다. 지난해 종료된 한·미 스와프를 재개해야 한다는 목소리도 나오는데요?- 원·달러 환율, 2년 1개월 만에 1,270원대 돌파 마감- 원·달러 환율 가파른 오름세에 '셀 코리아' 우려 확대- 2008년 글로벌 금융위기 이후 첫 1,300원 돌파 전망- 당국 개입도 역부족…수입 물가·자본유출 '비상'- 미 금리 인상·중국 봉쇄·우크라 사태 등 대외 겹악재- 미 연준 '빅스텝' 공포 지속…한 달 만에 50원 이상↑- 작년 종료된 한·미 통화스와프…재추진 요청 목소리- '기축통화' 美달러, 한국 경제 위기 시 '안전판' 역할- 한국 경제 동시다발적 타격…"美 통화스와프로 대비"Q. 세계은행과 IMF에서 스태그플레이션 경고음이 나왔습니다. 이창용 한은 총재는 가능성에 선을 그었지만 경제 지표를 보면 불안감을 잠재우긴어려운 상황인데요. 향후 글로벌 경제와 증시 움직임 전망 부탁드립니다.- 경기 침체 속 치솟는 물가 '스태그플레이션' 우려- 전 세계 성장률·인플레 등 각종 경제지표 악화 지속- 경고 나선 세계은행…"50년 만의 물가 충격 온다"- WB "세계 경제, 1970년대 스태그플레이션 직면 위험"- 아시아 더 큰 경기 충격 경고…신흥국 위기 가능성- IMF "아시아 지역, 스태그플레이션 위험에 놓여 있어"(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)