NYSE의 트레이더들이 주가 급락에 놀라고 있다. © 로이터=뉴스1(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 중국 봉쇄로 인한 세계경제 침체 우려, 우크라이나 전쟁에서 핵무기가 사용될 수 있다는 지정학적 우려, 미국 연준의 공격적 금리인상 우려 등으로 미국 증시가 일제히 급락했다. 26일(현지시간) 미국 뉴욕증시의 다우지수는 2.38%, S&P500은 2.81%, 나스닥은 3.95% 각각 급락했다. 투자자들은 중국의 코로나19로 인한 봉쇄가 중국 경제는 물론 세계경제에 큰 타격을 가할 것이라고 우려했다. 또 러시아 고위관리가 “핵전쟁의 위협이 현실적”이라고 말하는 등 우크라이나 관련 지정학적 우려도 급증했다.여기에 미국 연준은 40년래 최고로 치솟은 인플레이션(물가상승)을 잡기 위해 공격적 금리인상에 나서고 있다.이 같은 악재가 한꺼번에 분출되며 미국증시는 이날 급락한 것으로 보인다.특히 미국 전기차의 간판인 테슬라가 12.18% 폭락해 하락세를 주도했다. 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 트위터 인수자금 440억 달러를 마련하기 위해 테슬라의 주식을 대거 매도할 것이란 우려로 테슬라의 주가는 폭락한 것으로 보인다. 테슬라 일일 주가추이 - 야후 파이낸스 갈무리알파벳(구글 모회사)과 마이크로소프트는 이날 장 마감 이후 실적 발표를 예정하고 있었으나 실적 발표에 앞서 각각 3% 이상 떨어졌다. 미국증시의 간판 주식인 애플도 3% 이상 급락하는 등 대형주도 일제히 하락했다. 종목별로는 반도체주가 가장 많이 떨어졌다. 엔비디아가 5.6%, AMD는 6.1% 각각 급락했다.