■ 경제와이드 이슈& '기업이슈' - 장연재◇ 손해보험 관련주금리 인상에 대한 기대감이 높아지면서 보험주들이 동반 강세였습니다. 이날 3월 연방공개시장위원회(FOMC) 의사록 발표를 앞두고 전날 미국 연방준비제도가 공격적인 긴축 가능성을 시사하면서 보험주들이 영향을 받은 것으로 분석됩니다. DB손해보험과 현대해상은 52주 신고가를 새로 썼습니다.◇ 게임주국내 게임사들이 블록체인 생태계를 구축에 힘을 쏟고 있는 가운데, 이달 중으로 자사 간판 지식재산권(IP)을 활용한 블록체인 게임을 대거 출시할 것으로 알려지고 있습니다. 업계에 따르면 넷마블, 컴투스, 네오위즈 등이 신작 출시와 서버 오픈을 예고한 상황입니다. 한편 룽투코리아는 P2E 게임 ‘열혈강호 글로벌’의 흥행 조짐에 엠게임과 함께 급등했습니다.◇ 여행,항공주정부가 국제선 운항 횟수를 크게 늘릴 것이라고 밝히자 여행과 항공주가 강세를 보였습니다. 이날 국토교통부는 연말까지 국제선 운항 규모를 2019년의 50% 수준까지 회복하는 국제선 단계적 일상 회복 방안을 추진하기로 방역 당국과 합의했다고 밝혔는데요. 국제선 항공편을 5월부터 주당 100회씩, 7월부터는 300회씩 늘리고, 엔데믹 시기가 되면 모든 항공 정책을 코로나19 이전으로 되돌릴 계획입니다.◇ 반도체 업종금리인상 및 긴축 경계감이 재확산되면서 미국 기술주들이 급락하자 국내증시에서 반도체 기업들이 영향을 받았습니다. 현지시간 5일 필라델피아 반도체 지수가 4.53% 하락 마감했고 엔비디아, 퀄컴이 5%대의 낙폭을 기록하는 등 부진한 성적으로 장을 마쳤는데요. 이에 삼성전자 주가는 약 1년 4개월 만의 최저점을 기록했습니다.