BOA 출신 반도체 투자 전문가 마코 치사리 고용…삼성전자 "사실 확인 중"삼성전자가 미국에서 반도체 인수합병(M&A) 전문가를 영입해 업계가 주목하고 있다. 반도체 경쟁력에 대한 시장의 우려 속에 삼성전자가 조만간 의미있는 M&A에 나설 지를 두고 기대감을 높이고 있다.27일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 삼성전자는 최근 뱅크오브아메리카(BofA)의 반도체 투자 전문가 마코 치사리를 고용했다.지난 2018년부터 BofA 메릴린치의 상무이사 겸 글로벌 반도체투자부문장을 맡은 치사리는 반도체 업계의 M&A 전문가로 유명하다.삼성전자가 뱅크오브아메리카(BoA)의 반도체 투자 전문가 마코 치사리를 영입했다. [사진=아이뉴스24 DB]국제반도체장비재료협회(SEMI) 홈페이지에 소개된 이력에 따르면 치사리는 메릴린치에서 인피니언의 사이프러스 인수(100억 달러 규모), AMS의 오스람 인수(46억 달러 규모), 마벨의 아콴티아 및 아베라 인수 등 여러 건의 M&A 거래를 성사시켰다.메릴린치에 몸담기 직전인 2016∼2018년에는 미국 샌프란시스코에서 크레디트스위스 상무로 재직하면서 기술기업들의 M&A를 담당했다.또 아날로그디바이스의 리니어테크놀로지 인수 (147억 달러 규모), 브로드컴의 브로케이드 인수(56억 달러 규모), 퀄컴의 NXP 인수 시도가 크레디트스위스 시절 치사리가 자문에 응한 대표적인 대규모 거래들이다. 다만 퀄컴의 NXP 인수는 규제당국의 반대로 최종 무산된 바 있다.이 외에 치사리는 JP모건체이스, 아랍에미리트(UAE) 아부다비 국부펀드인 무바달라, 글로벌파운드리 등에서도 일했다. 글로벌파운드리에서는 인수합병 책임자로 일했다.이에 대해 삼성전자 관계자는 "현재 합류한 것이 맞는지, 어떤 직급으로 합류하는지 등에 대해 아직까지 내부적으로 알려진 것이 없다"며 "미국 법인에 사실을 확인하고 있다"고 말했다.이번 일을 두고 업계에선 삼성전자의 대규모 M&A가 임박한 것 아니냐는 관측을 내놨다. 또 인텔 등 경쟁사의 M&A가 속속 발표되고 있어 대응이 필요하다는 지적이다. 실제로 인텔은 최근 이스라엘 반도체 회사 '타워 세미컨덕터'를 54억 달러(약 6조4천700억원) 인수한다고 공식 발표해 눈길을 끌었다.다만 삼성전자는 대규모 투자와 M&A를 예고했으나, 최근 엔비디아의 ARM 인수 무산 등 각국 반독점 규제 당국의 자국 산업 보호 강화로 글로벌 반도체 기업들의 M&A 환경이 급변하고 있다는 점은 걸림돌이다.앞서 삼성전자는 지난해 1월 말 진행된 2020년도 4분기 및 연간 실적 컨퍼런스콜에서 "지난 수년간 지속적으로 M&A 대상에 대해 신중하게 검토해왔다"며 "현재 대내외적 불확실성으로 실행 시기를 특정할 수는 없지만 지금까지 준비해온 것을 토대로 이번 주주환원 정책 기간(2021~2023년) 중 의미 있는 규모의 M&A를 실현할 가능성에 대해 긍정적으로 생각한다"고 밝힌 바 있다.또 한종희 삼성전자 부회장은 지난 1월 CES에서 "여러 사업 분야에서 M&A를 검토 중"이며 "조만간 좋은 소식이 나올 것 같다"고 말했다.